<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "701f4a4466f9309b6e1d863077df0c06",
  "translation_date": "2025-08-26T23:56:28+00:00",
  "source_file": "6-consumer/lessons/4-multiple-language-support/assignment.md",
  "language_code": "ur"
}
-->
# ایک یونیورسل مترجم بنائیں

## ہدایات

یونیورسل مترجم ایک ایسا آلہ ہے جو مختلف زبانوں کے درمیان ترجمہ کر سکتا ہے، تاکہ مختلف زبانیں بولنے والے افراد آپس میں بات چیت کر سکیں۔ پچھلے چند اسباق میں جو کچھ آپ نے سیکھا ہے، اس کا استعمال کرتے ہوئے 2 IoT آلات کے ذریعے ایک یونیورسل مترجم بنائیں۔

> اگر آپ کے پاس 2 آلات نہیں ہیں، تو پچھلے چند اسباق میں دیے گئے مراحل پر عمل کریں تاکہ ایک ورچوئل IoT آلہ کو ان میں سے ایک آلہ کے طور پر ترتیب دیا جا سکے۔

آپ کو ایک آلہ کو ایک زبان کے لیے اور دوسرے کو دوسری زبان کے لیے ترتیب دینا چاہیے۔ ہر آلہ کو تقریر قبول کرنی چاہیے، اسے متن میں تبدیل کرنا چاہیے، IoT Hub اور ایک Functions ایپ کے ذریعے دوسرے آلہ کو بھیجنا چاہیے، پھر اس کا ترجمہ کرنا چاہیے اور ترجمہ شدہ تقریر کو چلانا چاہیے۔

> 💁 مشورہ: جب ایک آلہ سے دوسرے آلہ کو تقریر بھیجیں، تو اس زبان کو بھی بھیجیں جس میں یہ ہے، تاکہ ترجمہ کرنا آسان ہو جائے۔ آپ یہاں تک کر سکتے ہیں کہ ہر آلہ پہلے IoT Hub اور ایک Functions ایپ کے ذریعے رجسٹر ہو، اور وہ زبان بھیجیں جسے وہ سپورٹ کرتے ہیں تاکہ اسے Azure Storage میں محفوظ کیا جا سکے۔ پھر آپ ایک Functions ایپ کا استعمال کر کے ترجمہ کر سکتے ہیں اور ترجمہ شدہ متن IoT آلہ کو بھیج سکتے ہیں۔

## معیار

| معیار | مثالی | مناسب | بہتری کی ضرورت |
| ------ | ------ | ------ | --------------- |
| یونیورسل مترجم بنائیں | یونیورسل مترجم بنانے میں کامیاب، جو ایک آلہ کی تقریر کو دوسری زبان میں دوسرے آلہ پر چلنے والی تقریر میں تبدیل کرتا ہے | کچھ اجزاء کو کام کرنے میں کامیاب، جیسے تقریر کو پکڑنا یا ترجمہ کرنا، لیکن مکمل حل بنانے میں ناکام | کسی بھی کام کرنے والے یونیورسل مترجم کے حصے بنانے میں ناکام |

---

**ڈسکلیمر**:  
یہ دستاویز AI ترجمہ سروس [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) کا استعمال کرتے ہوئے ترجمہ کی گئی ہے۔ ہم درستگی کے لیے کوشش کرتے ہیں، لیکن براہ کرم آگاہ رہیں کہ خودکار ترجمے میں غلطیاں یا عدم درستگی ہو سکتی ہیں۔ اصل دستاویز، جو اس کی مقامی زبان میں ہے، کو مستند ذریعہ سمجھا جانا چاہیے۔ اہم معلومات کے لیے، پیشہ ور انسانی ترجمہ کی سفارش کی جاتی ہے۔ اس ترجمے کے استعمال سے پیدا ہونے والی کسی بھی غلط فہمی یا غلط تشریح کے لیے ہم ذمہ دار نہیں ہیں۔