<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "e978534a245b000725ed2a048f943213",
  "translation_date": "2025-08-28T09:31:37+00:00",
  "source_file": "3-transport/README.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# Транспорт от фермата до фабриката - използване на IoT за проследяване на доставките на храна

Много фермери отглеждат храна за продажба - било то като търговски фермери, които продават всичко, което произвеждат, или като фермери за собствена издръжка, които продават излишъка си, за да закупят необходимите стоки. По някакъв начин храната трябва да стигне от фермата до потребителя, което обикновено включва масов транспорт от фермите до хъбове или преработвателни предприятия, а след това до магазините. Например, фермер, който отглежда домати, ще ги събере, опакова в кутии, натовари кутиите в камион и ги достави до преработвателно предприятие. Там доматите ще бъдат сортирани и след това доставени до потребителите под формата на преработена храна, за продажба на дребно или за консумация в ресторанти.

IoT може да помогне в тази верига на доставки, като проследява храната по време на транспортиране - гарантирайки, че шофьорите се движат по правилния маршрут, наблюдавайки местоположението на превозните средства и изпращайки известия, когато превозните средства пристигнат, за да може храната да бъде разтоварена и готова за преработка възможно най-бързо.

> 🎓 *Верига на доставки* е последователността от дейности за създаване и доставка на нещо. Например, при отглеждането на домати тя обхваща семена, почва, торове и водоснабдяване, отглеждане на домати, доставянето им до централен хъб, транспортирането им до местен хъб на супермаркет, транспортирането до отделния супермаркет, излагането им на щандовете, продажбата им на потребител и отнасянето им вкъщи за консумация. Всяка стъпка е като звено от верига.

> 🎓 Частта от веригата на доставки, свързана с транспорта, се нарича *логистика*.

В тези 4 урока ще научите как да приложите Интернет на нещата (IoT), за да подобрите веригата на доставки, като наблюдавате храната, докато се товари на (виртуален) камион, който се проследява по време на движението му до дестинацията. Ще научите за GPS проследяване, как да съхранявате и визуализирате GPS данни и как да получавате известия, когато камионът пристигне на местоназначението си.

> 💁 Тези уроци ще използват някои облачни ресурси. Ако не завършите всички уроци в този проект, уверете се, че сте [почистили проекта си](../clean-up.md).

## Теми

1. [Проследяване на местоположение](lessons/1-location-tracking/README.md)
1. [Съхраняване на данни за местоположение](lessons/2-store-location-data/README.md)
1. [Визуализиране на данни за местоположение](lessons/3-visualize-location-data/README.md)
1. [Геозони](lessons/4-geofences/README.md)

## Благодарности

Всички уроци са написани с ♥️ от [Jen Looper](https://github.com/jlooper) и [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett)

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматизираните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия изходен език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален превод от човек. Ние не носим отговорност за каквито и да е недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.