<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5a94fbab1ba737e9bd6cc6c64f114fa0",
  "translation_date": "2025-08-28T15:43:23+00:00",
  "source_file": "clean-up.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Очистіть свій проєкт

Після завершення кожного проєкту корисно видалити хмарні ресурси.

У ході уроків для кожного проєкту ви могли створити деякі з наступних ресурсів:

* Група ресурсів
* IoT Hub
* Реєстрації IoT пристроїв
* Обліковий запис сховища
* Functions App
* Обліковий запис Azure Maps
* Проєкт Custom Vision
* Реєстр контейнерів Azure
* Ресурс когнітивних сервісів

Більшість із цих ресурсів не матимуть вартості — або вони повністю безкоштовні, або ви використовуєте безкоштовний рівень. Для сервісів, які потребують платного рівня, ви, ймовірно, використовували їх на рівні, що входить у безкоштовний ліміт, або це коштуватиме лише кілька центів.

Навіть з відносно низькими витратами варто видалити ці ресурси після завершення роботи. Наприклад, ви можете мати лише один IoT Hub на безкоштовному рівні, тому, якщо ви хочете створити ще один, вам доведеться використовувати платний рівень.

Усі ваші сервіси були створені всередині груп ресурсів, що спрощує управління. Ви можете видалити групу ресурсів, і всі сервіси в цій групі будуть видалені разом із нею.

Щоб видалити групу ресурсів, виконайте наступну команду у вашому терміналі або командному рядку:

```sh
az group delete --name <resource-group-name>
```

Замініть `<resource-group-name>` на назву групи ресурсів, яка вас цікавить.

З’явиться підтвердження:

```output
Are you sure you want to perform this operation? (y/n): 
```

Введіть `y`, щоб підтвердити та видалити групу ресурсів.

Видалення всіх сервісів займе деякий час.

> 💁 Ви можете дізнатися більше про видалення груп ресурсів у [документації Microsoft Docs про видалення груп ресурсів і ресурсів у Azure Resource Manager](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/delete-resource-group?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=azure-cli)

---

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ був перекладений за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, будь ласка, майте на увазі, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ на його рідній мові слід вважати авторитетним джерелом. Для критичної інформації рекомендується професійний людський переклад. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникають внаслідок використання цього перекладу.