<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "d6f80293fa9c213283eac7e79b078671",
  "translation_date": "2025-08-28T15:41:58+00:00",
  "source_file": "CONTRIBUTING.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Внесення змін

Цей проєкт вітає внески та пропозиції. Більшість внесків вимагають від вас погодитися з Угодою про ліцензування внесків (Contributor License Agreement, CLA), яка підтверджує, що ви маєте право і дійсно надаєте нам права на використання вашого внеску. Для деталей відвідайте https://cla.microsoft.com.

> Важливо: перекладаючи текст у цьому репозиторії, переконайтеся, що ви не використовуєте машинний переклад. Ми перевіримо переклади через спільноту, тому, будь ласка, беріть участь у перекладах лише на ті мови, якими ви володієте.

Коли ви надсилаєте pull request, CLA-бот автоматично визначить, чи потрібно вам надати CLA, і відповідно позначить PR (наприклад, додасть мітку або коментар). Просто дотримуйтесь інструкцій, наданих ботом. Вам потрібно буде зробити це лише один раз для всіх репозиторіїв, які використовують наш CLA.

Цей проєкт прийняв [Кодекс поведінки відкритого коду Microsoft](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/).  
Для отримання додаткової інформації прочитайте [FAQ щодо Кодексу поведінки](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/)  
або зв'яжіться з [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) для будь-яких додаткових запитань чи коментарів.

---

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ був перекладений за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, будь ласка, майте на увазі, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ на його рідній мові слід вважати авторитетним джерелом. Для критичної інформації рекомендується професійний людський переклад. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникають внаслідок використання цього перекладу.