<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "9fd36f5dc734203ee28b6cf2573e5eab",
  "translation_date": "2025-08-28T15:43:49+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Для викладачів

Хочете використовувати цю навчальну програму у своєму класі? Будь ласка, не соромтеся!

Насправді, ви можете використовувати її безпосередньо в GitHub, скориставшись GitHub Classroom.

Для цього зробіть форк цього репозиторію. Вам потрібно буде створити окремий репозиторій для кожного уроку, тому необхідно витягти кожну папку в окремий репозиторій. Таким чином, [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) зможе обробляти кожен урок окремо.

Ці [повні інструкції](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) допоможуть вам зрозуміти, як налаштувати свій клас.

## Рекомендована модель навчання

Ви можете дізнатися більше про рекомендовану модель навчання для викладання цієї програми у нашому [посібнику з рекомендованої моделі навчання](recommended-learning-model.md).

## Використання репозиторію в поточному вигляді

Якщо ви хочете використовувати цей репозиторій у його поточному вигляді, без використання GitHub Classroom, це також можливо. Вам потрібно буде повідомити своїм студентам, над яким уроком працювати разом.

В онлайн-форматі (Zoom, Teams або інші) ви можете створювати кімнати для обговорень для проходження вікторин і наставляти студентів, щоб підготувати їх до навчання. Потім запросіть студентів пройти вікторини та надіслати свої відповіді як 'issues' у визначений час. Ви можете зробити те саме із завданнями, якщо хочете, щоб студенти працювали спільно у відкритому доступі.

Якщо ви віддаєте перевагу більш приватному формату, попросіть своїх студентів форкнути навчальну програму, урок за уроком, у свої власні приватні репозиторії GitHub і надати вам доступ. Тоді вони зможуть виконувати вікторини та завдання приватно і надсилати їх вам через issues у вашому класному репозиторії.

Існує багато способів організувати це в онлайн-класі. Будь ласка, дайте нам знати, що працює найкраще для вас!

## Поділіться своїми думками!

Ми хочемо зробити цю навчальну програму зручною для вас і ваших студентів. Будь ласка, залиште нам [відгук](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u).

---

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ було перекладено за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, будь ласка, майте на увазі, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ на його рідній мові слід вважати авторитетним джерелом. Для критичної інформації рекомендується професійний людський переклад. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникають у результаті використання цього перекладу.