<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "428bda82d9e6016ecea7c797564bf081",
  "translation_date": "2025-08-28T17:40:01+00:00",
  "source_file": "2-farm/README.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Фермерство з IoT

Зі зростанням населення зростає і попит на сільське господарство. Кількість доступної землі не змінюється, але клімат змінюється - створюючи ще більше викликів для фермерів, особливо для 2 мільярдів [фермерів, які займаються натуральним господарством](https://wikipedia.org/wiki/Subsistence_agriculture), які залежать від того, що вони вирощують, щоб мати змогу їсти та годувати свої сім'ї. IoT може допомогти фермерам приймати розумніші рішення щодо того, що вирощувати і коли збирати врожай, збільшувати врожайність, зменшувати кількість ручної праці, а також виявляти та боротися зі шкідниками.

У цих 6 уроках ви дізнаєтеся, як застосовувати Інтернет речей для покращення та автоматизації фермерства.

> 💁 У цих уроках будуть використовуватися деякі хмарні ресурси. Якщо ви не завершите всі уроки цього проєкту, переконайтеся, що ви [очистили свій проєкт](../clean-up.md).

## Теми

1. [Прогнозування росту рослин за допомогою IoT](lessons/1-predict-plant-growth/README.md)
1. [Виявлення вологості ґрунту](lessons/2-detect-soil-moisture/README.md)
1. [Автоматичний полив рослин](lessons/3-automated-plant-watering/README.md)
1. [Перенесення вашої рослини в хмару](lessons/4-migrate-your-plant-to-the-cloud/README.md)
1. [Перенесення логіки вашого застосунку в хмару](lessons/5-migrate-application-to-the-cloud/README.md)
1. [Забезпечення безпеки вашої рослини](lessons/6-keep-your-plant-secure/README.md)

## Подяки

Усі уроки були написані з ♥️ [Джимом Беннеттом](https://GitHub.com/JimBobBennett)

---

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ був перекладений за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, будь ласка, майте на увазі, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ на його рідній мові слід вважати авторитетним джерелом. Для критичної інформації рекомендується професійний людський переклад. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникають внаслідок використання цього перекладу.