<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "701f4a4466f9309b6e1d863077df0c06",
  "translation_date": "2025-08-28T09:31:01+00:00",
  "source_file": "6-consumer/lessons/4-multiple-language-support/assignment.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# Създаване на универсален преводач

## Инструкции

Универсалният преводач е устройство, което може да превежда между множество езици, позволявайки на хора, които говорят различни езици, да комуникират. Използвайте наученото през последните няколко урока, за да създадете универсален преводач с помощта на 2 IoT устройства.

> Ако нямате 2 устройства, следвайте стъпките от предишните няколко урока, за да настроите виртуално IoT устройство като едно от IoT устройствата.

Трябва да конфигурирате едно устройство за един език, а друго за друг. Всяко устройство трябва да приема реч, да я преобразува в текст, да я изпраща на другото устройство чрез IoT Hub и Functions приложение, след което да я превежда и възпроизвежда преведената реч.

> 💁 Съвет: Когато изпращате речта от едно устройство на друго, изпратете и информация за езика, на който е, за да улесните превода. Можете дори да накарате всяко устройство първо да се регистрира чрез IoT Hub и Functions приложение, като предаде информация за езика, който поддържа, за да бъде съхранена в Azure Storage. След това можете да използвате Functions приложение за извършване на преводите, изпращайки преведения текст към IoT устройството.

## Критерии за оценка

| Критерий | Отлично | Задоволително | Нуждае се от подобрение |
| -------- | --------- | -------- | ----------------- |
| Създаване на универсален преводач | Успя да създаде универсален преводач, който преобразува реч, засечена от едно устройство, в реч, възпроизведена от друго устройство на различен език | Успя да накара някои компоненти да работят, като например засичане на реч или превод, но не успя да създаде цялостно решение | Не успя да създаде никаква част от работещ универсален преводач |

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматичните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия изходен език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален превод от човек. Ние не носим отговорност за каквито и да е недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.