<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "24dc783a600e20251211987b36370e93",
  "translation_date": "2025-08-28T16:02:49+00:00",
  "source_file": "4-manufacturing/lessons/3-run-fruit-detector-edge/vm-iotedge.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Створення віртуальної машини з IoT Edge

В Azure ви можете створити віртуальну машину — комп'ютер у хмарі, який можна налаштувати будь-яким чином і запускати на ньому власне програмне забезпечення.

> 💁 Ви можете дізнатися більше про віртуальні машини на [сторінці Віртуальна машина у Вікіпедії](https://wikipedia.org/wiki/Virtual_machine).

## Завдання - Налаштування віртуальної машини IoT Edge

1. Виконайте наступну команду, щоб створити віртуальну машину з попередньо встановленим Azure IoT Edge:

    ```sh
    az deployment group create \
                --resource-group fruit-quality-detector \
                --template-uri https://raw.githubusercontent.com/Azure/iotedge-vm-deploy/1.2.0/edgeDeploy.json \
                --parameters dnsLabelPrefix=<vm_name> \
                --parameters adminUsername=<username> \
                --parameters deviceConnectionString="<connection_string>" \
                --parameters authenticationType=password \
                --parameters adminPasswordOrKey="<password>"
    ```

    Замініть `<vm_name>` на назву для цієї віртуальної машини. Назва має бути унікальною в глобальному масштабі, тому використовуйте щось на кшталт `fruit-quality-detector-vm-` з вашим ім'ям або іншим значенням наприкінці.

    Замініть `<username>` і `<password>` на ім'я користувача та пароль для входу в віртуальну машину. Вони мають бути достатньо захищеними, тому не можна використовувати admin/password.

    Замініть `<connection_string>` на рядок підключення вашого пристрою IoT Edge `fruit-quality-detector-edge`.

    Це створить віртуальну машину, налаштовану як `DS1 v2`. Ці категорії вказують на потужність машини, а отже, і на її вартість. Ця віртуальна машина має 1 процесор і 3.5 ГБ оперативної пам'яті.

    > 💰 Ви можете переглянути поточні ціни на ці віртуальні машини у [довіднику цін на віртуальні машини Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/linux/?WT.mc_id=academic-17441-jabenn)

    Після створення віртуальної машини IoT Edge runtime буде встановлено автоматично та налаштовано для підключення до вашого IoT Hub як пристрою `fruit-quality-detector-edge`.

1. Вам знадобиться або IP-адреса, або DNS-ім'я віртуальної машини, щоб викликати класифікатор зображень з неї. Виконайте наступну команду, щоб отримати це:

    ```sh
    az vm list --resource-group fruit-quality-detector \
               --output table \
               --show-details
    ```

    Скопіюйте значення поля `PublicIps` або поля `Fqdns`.

1. Віртуальні машини коштують грошей. На момент написання, віртуальна машина DS1 коштує приблизно $0.06 за годину. Щоб зменшити витрати, слід вимикати віртуальну машину, коли ви її не використовуєте, і видаляти її після завершення проекту.

    Ви можете налаштувати автоматичне вимкнення віртуальної машини в певний час кожного дня. Це означає, що якщо ви забудете вимкнути її, вам не буде виставлено рахунок за час після автоматичного вимкнення. Використовуйте наступну команду для налаштування:

    ```sh
    az vm auto-shutdown --resource-group fruit-quality-detector \
                        --name <vm_name> \
                        --time <shutdown_time_utc>
    ```

    Замініть `<vm_name>` на назву вашої віртуальної машини.

    Замініть `<shutdown_time_utc>` на час UTC, коли ви хочете вимкнути віртуальну машину, використовуючи 4 цифри у форматі HHMM. Наприклад, якщо ви хочете вимкнути її опівночі за UTC, встановіть значення `0000`. Для 7:30 вечора на західному узбережжі США використовуйте 0230 (7:30 вечора на західному узбережжі США — це 2:30 ранку за UTC).

1. Ваш класифікатор зображень буде працювати на цьому пристрої Edge, слухаючи на порту 80 (стандартний HTTP-порт). За замовчуванням, віртуальні машини мають заблоковані вхідні порти, тому вам потрібно буде відкрити порт 80. Порти відкриваються через групи безпеки мережі, тому спочатку потрібно дізнатися назву групи безпеки мережі для вашої віртуальної машини, яку можна знайти за допомогою наступної команди:

    ```sh
    az network nsg list --resource-group fruit-quality-detector \
                        --output table
    ```

    Скопіюйте значення поля `Name`.

1. Виконайте наступну команду, щоб додати правило для відкриття порту 80 у групі безпеки мережі:

    ```sh
    az network nsg rule create \
                        --resource-group fruit-quality-detector \
                        --name Port_80 \
                        --protocol tcp \
                        --priority 1010 \
                        --destination-port-range 80 \
                        --nsg-name <nsg name>
    ```

    Замініть `<nsg name>` на назву групи безпеки мережі з попереднього кроку.

### Завдання - керування вашою віртуальною машиною для зменшення витрат

1. Коли ви не використовуєте вашу віртуальну машину, слід її вимкнути. Для вимкнення віртуальної машини використовуйте наступну команду:

    ```sh
    az vm deallocate --resource-group fruit-quality-detector \
                     --name <vm_name>
    ```

    Замініть `<vm_name>` на назву вашої віртуальної машини.

    > 💁 Існує команда `az vm stop`, яка зупиняє віртуальну машину, але вона залишає комп'ютер закріпленим за вами, тому ви все одно платите, як ніби вона працює.

1. Для перезапуску віртуальної машини використовуйте наступну команду:

    ```sh
    az vm start --resource-group fruit-quality-detector \
                --name <vm_name>
    ```

    Замініть `<vm_name>` на назву вашої віртуальної машини.

---

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ був перекладений за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, будь ласка, майте на увазі, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ на його рідній мові слід вважати авторитетним джерелом. Для критичної інформації рекомендується професійний людський переклад. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникають внаслідок використання цього перекладу.