<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "50abd54997afa7e7a3fc7019379e49e3",
  "translation_date": "2025-08-27T21:32:39+00:00",
  "source_file": "images/README.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Εικόνες

Οι εικόνες στον φάκελο [icons](../../../images/icons) προέρχονται από το [Noun Project](https://thenounproject.com) και απαιτούν αναφορά πηγής. Κάθε εικόνα αναφέρει την απαιτούμενη αναφορά. Αυτές οι εικόνες πρέπει να χρησιμοποιούνται σε οποιοδήποτε διάγραμμα τις χρειάζεται, ώστε να διατηρείται η συνέπεια στην απεικόνιση.

Το αρχείο [Diagrams.sketch](../../../images/Diagrams.sketch) είναι ένα έγγραφο [Sketch](https://www.sketch.com) που περιέχει όλα τα διαγράμματα που χρησιμοποιούνται στα μαθήματα και τα έργα. Εάν συμμετέχετε σε μια μετάφραση, παρακαλούμε να μεταφράσετε και αυτά είτε αντιγράφοντας και ενημερώνοντας το έγγραφο, είτε παρέχοντας μια λίστα με τις λέξεις που χρειάζεστε μεταφρασμένες ως ένα ζήτημα στο GitHub.

Οι υπόλοιπες εικόνες χρησιμοποιούνται σε όλη τη διάρκεια των μαθημάτων και των έργων.

---

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτοματοποιημένες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.