<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "ed0fbd6aed084bfba7d5e2f206968c50",
  "translation_date": "2025-08-28T11:44:59+00:00",
  "source_file": "2-farm/lessons/3-automated-plant-watering/assignment.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# Създайте по-ефективен цикъл за напояване

## Инструкции

Този урок обхвана как да управлявате реле чрез данни от сензор, като това реле може да контролира помпа за напоителна система. За определен обем почва, работата на помпата за фиксирано време винаги трябва да има същото въздействие върху влажността на почвата. Това означава, че можете да получите представа за това колко секунди напояване съответстват на определено намаление на показанията за влажност на почвата. Използвайки тези данни, можете да изградите по-контролирана напоителна система.

За тази задача ще изчислите колко дълго трябва да работи помпата за определено увеличение на влажността на почвата.

> ⚠️ Ако използвате виртуален IoT хардуер, можете да преминете през този процес, но симулирайте резултатите, като ръчно увеличите показанията за влажност на почвата с фиксирана стойност за всяка секунда, в която релето е включено.

1. Започнете с суха почва. Измерете влажността на почвата.

1. Добавете фиксирано количество вода, като пуснете помпата за 1 секунда или като налеете фиксирано количество вода.

    > Помпата винаги трябва да работи с постоянна скорост, така че всяка секунда, в която работи, трябва да доставя едно и също количество вода.

1. Изчакайте, докато нивото на влажност на почвата се стабилизира, и направете измерване.

1. Повторете това няколко пъти и създайте таблица с резултатите. Пример за такава таблица е даден по-долу.

    | Общо време на помпата | Влажност на почвата | Намаление |
    | --- | --: | -: |
    | Суха | 643 |  0 |
    | 1с  | 621 | 22 |
    | 2с  | 601 | 20 |
    | 3с  | 579 | 22 |
    | 4с  | 560 | 19 |
    | 5с  | 539 | 21 |
    | 6с  | 521 | 18 |

1. Изчислете средното увеличение на влажността на почвата за всяка секунда вода. В горния пример всяка секунда вода намалява показанията със средно 20.3.

1. Използвайте тези данни, за да подобрите ефективността на сървърния код, като пускате помпата за необходимото време, за да достигнете желаното ниво на влажност на почвата.

## Критерии за оценка

| Критерии | Отлично | Задоволително | Нуждае се от подобрение |
| -------- | --------- | -------- | ----------------- |
| Събиране на данни за влажността на почвата | Успява да събере множество измервания след добавяне на фиксирани количества вода | Успява да събере някои измервания с фиксирани количества вода | Може да събере само едно или две измервания, или не успява да използва фиксирани количества вода |
| Калибриране на сървърния код | Успява да изчисли средно намаление на показанията за влажност на почвата и да актуализира сървърния код, за да го използва | Успява да изчисли средно намаление, но не може да актуализира сървърния код, или не успява правилно да изчисли средно намаление, но използва тази стойност за правилно актуализиране на сървърния код | Не успява да изчисли средно намаление или да актуализира сървърния код |

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматизираните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия роден език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален човешки превод. Не носим отговорност за недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.