<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5cb65a6ec4387ed177e145347e8e308e",
  "translation_date": "2025-08-27T20:55:33+00:00",
  "source_file": "3-transport/lessons/4-geofences/assignment.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Αποστολή ειδοποιήσεων χρησιμοποιώντας το Twilio

## Οδηγίες

Στον κώδικά σας μέχρι στιγμής, απλώς καταγράφετε την απόσταση από την γεωγραφική περίμετρο (geofence). Σε αυτή την εργασία, θα χρειαστεί να προσθέσετε μια ειδοποίηση, είτε μέσω μηνύματος κειμένου είτε μέσω email, όταν οι συντεταγμένες GPS βρίσκονται εντός της γεωγραφικής περιμέτρου.

Οι Azure Functions προσφέρουν πολλές επιλογές για bindings, συμπεριλαμβανομένων υπηρεσιών τρίτων, όπως το Twilio, μια πλατφόρμα επικοινωνίας.

* Εγγραφείτε για έναν δωρεάν λογαριασμό στο [Twilio.com](https://www.twilio.com)
* Διαβάστε την τεκμηρίωση σχετικά με τη σύνδεση των Azure Functions με το Twilio SMS στη σελίδα [Microsoft docs Twilio binding for Azure Functions](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-twilio?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=python).
* Διαβάστε την τεκμηρίωση σχετικά με τη σύνδεση των Azure Functions με το Twilio SendGrid για αποστολή email στη σελίδα [Microsoft docs Azure Functions SendGrid bindings](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-sendgrid?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=python).
* Προσθέστε το binding στην εφαρμογή Functions ώστε να λαμβάνετε ειδοποίηση για τις συντεταγμένες GPS είτε εντός είτε εκτός της γεωγραφικής περιμέτρου - όχι και για τα δύο.

## Κριτήρια Αξιολόγησης

| Κριτήρια | Άριστο | Επαρκές | Χρειάζεται Βελτίωση |
| -------- | ------- | -------- | ------------------- |
| Ρύθμιση των bindings των functions και λήψη email ή SMS | Κατάφερε να ρυθμίσει τα bindings των functions και να λάβει email ή SMS όταν οι συντεταγμένες ήταν εντός ή εκτός της γεωγραφικής περιμέτρου, αλλά όχι και για τα δύο | Κατάφερε να ρυθμίσει τα bindings αλλά δεν μπόρεσε να στείλει email ή SMS, ή κατάφερε να στείλει μόνο όταν οι συντεταγμένες ήταν και εντός και εκτός | Δεν κατάφερε να ρυθμίσει τα bindings και να στείλει email ή SMS |

---

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτοματοποιημένες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν σφάλματα ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.