<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5de7dc1e2ddc402d415473bb795568d4",
  "translation_date": "2025-08-28T12:33:25+00:00",
  "source_file": "6-consumer/README.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Потрошачки IoT - направите паметног гласовног асистента

Храна је узгајана, превезена у фабрику за прераду, сортирана по квалитету, продата у продавници и сада је време за кување! Један од основних делова сваке кухиње је тајмер. У почетку су то били пешчани сатови - ваша храна је била скувана када сав песак истекне у доњи део. Затим су прешли на механичке, па електричне.

Најновије верзије сада су део наших паметних уређаја. У кухињама широм света чућете куваре како вичу „Хеј Сири - подеси тајмер на 10 минута“, или „Алекса - откажи мој тајмер за хлеб“. Више не морате да се враћате у кухињу да бисте проверили тајмер, можете то урадити са свог телефона или једноставно позвати преко собе.

У ових 4 лекције научићете како да направите паметни тајмер, користећи вештачку интелигенцију за препознавање вашег гласа, разумевање онога што тражите и одговарање са информацијама о вашем тајмеру. Такође ћете додати подршку за више језика.

> ⚠️ Рад са говором и подацима са микрофона користи много меморије, што значи да је лако достићи ограничења на микроконтролерима. Пројекат овде решава ове проблеме, али имајте на уму да су лабораторије са Wio Terminal-ом сложене и могу захтевати више времена од других лабораторија у овом курикулуму.

> 💁 Ове лекције ће користити неке ресурсе у облаку. Ако не завршите све лекције у овом пројекту, обавезно [очистите свој пројекат](../clean-up.md).

## Теме

1. [Препознајте говор са IoT уређајем](./lessons/1-speech-recognition/README.md)
1. [Разумевање језика](./lessons/2-language-understanding/README.md)
1. [Подесите тајмер и пружите говорни одговор](./lessons/3-spoken-feedback/README.md)
1. [Подршка за више језика](./lessons/4-multiple-language-support/README.md)

## Кредити

Све лекције су написане са ♥️ од стране [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett)

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да обезбедимо тачност, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати меродавним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не преузимамо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу настати услед коришћења овог превода.