<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "9aea84bcc7520222b0e1c50469d62d6a",
  "translation_date": "2025-10-11T12:43:23+00:00",
  "source_file": "2-farm/lessons/6-keep-your-plant-secure/single-board-computer-x509.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# உங்கள் சாதனக் குறியீட்டில் X.509 சான்றிதழைப் பயன்படுத்துதல் - மெய்நிகர் IoT ஹார்ட்வேரும் Raspberry Pi-யும்

இந்த பாடத்தின் இந்த பகுதியில், உங்கள் மெய்நிகர் IoT சாதனம் அல்லது Raspberry Pi-யை X.509 சான்றிதழைப் பயன்படுத்தி உங்கள் IoT Hub-க்கு இணைப்பீர்கள்.

## உங்கள் சாதனத்தை IoT Hub-க்கு இணைத்தல்

அடுத்த படியாக, X.509 சான்றிதழ்களைப் பயன்படுத்தி உங்கள் சாதனத்தை IoT Hub-க்கு இணைக்க வேண்டும்.

### பணிகள் - IoT Hub-க்கு இணைத்தல்

1. சாவி மற்றும் சான்றிதழ் கோப்புகளை உங்கள் IoT சாதனக் குறியீட்டைக் கொண்டுள்ள கோப்பகத்திற்கு நகலெடுக்கவும். நீங்கள் Raspberry Pi-யை VS Code Remote SSH மூலம் பயன்படுத்தி, சாவிகளை உங்கள் PC அல்லது Mac-ல் உருவாக்கியிருந்தால், கோப்புகளை VS Code-இல் உள்ள எக்ஸ்ப்ளோரரில் இழுத்து விடுவதன் மூலம் அவற்றை நகலெடுக்கலாம்.

1. `app.py` கோப்பை திறக்கவும்

1. X.509 சான்றிதழைப் பயன்படுத்தி இணைக்க, IoT Hub-இன் ஹோஸ்ட் பெயரும் X.509 சான்றிதழும் தேவைப்படும். சாதனக் கிளையண்ட் உருவாக்கப்படும் முன், கீழே உள்ள குறியீட்டைச் சேர்த்து ஹோஸ்ட் பெயரை உள்ளடக்கிய மாறியை உருவாக்கவும்:

    ```python
    host_name = "<host_name>"
    ```

    `<host_name>` ஐ உங்கள் IoT Hub-இன் ஹோஸ்ட் பெயரால் மாற்றவும். இதை `connection_string`-இல் உள்ள `HostName` பிரிவில் பெறலாம். இது உங்கள் IoT Hub-இன் பெயராக இருக்கும், `.azure-devices.net`-இன் மூலம் முடிவடையும்.

1. இதற்கு கீழே, சாதன ID-யுடன் ஒரு மாறியை அறிவிக்கவும்:

    ```python
    device_id = "soil-moisture-sensor-x509"
    ```

1. X.509 கோப்புகளை உள்ளடக்கிய `X509` வகையின் ஒரு உதாரணம் தேவைப்படும். `azure.iot.device` மொடியிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்படும் வகைகளின் பட்டியலில் `X509` ஐச் சேர்க்கவும்:

    ```python
    from azure.iot.device import IoTHubDeviceClient, Message, MethodResponse, X509
    ```

1. உங்கள் சான்றிதழ் மற்றும் சாவி கோப்புகளைப் பயன்படுத்தி `X509` வகையின் உதாரணத்தை உருவாக்க, `host_name` அறிவிப்பின் கீழே இந்தக் குறியீட்டைச் சேர்க்கவும்:

    ```python
    x509 = X509("./soil-moisture-sensor-x509-cert.pem", "./soil-moisture-sensor-x509-key.pem")
    ```

    இது முன்பே உருவாக்கப்பட்ட `soil-moisture-sensor-x509-cert.pem` மற்றும் `soil-moisture-sensor-x509-key.pem` கோப்புகளைப் பயன்படுத்தி `X509` வகையை உருவாக்கும்.

1. `connection_string`-ஐப் பயன்படுத்தி `device_client` உருவாக்கும் குறியீட்டு வரியை, கீழே உள்ளவற்றால் மாற்றவும்:

    ```python
    device_client = IoTHubDeviceClient.create_from_x509_certificate(x509, host_name, device_id)
    ```

    இது இணைப்பு சரத்தைப் பயன்படுத்துவதற்குப் பதிலாக X.509 சான்றிதழைப் பயன்படுத்தி இணைக்கும்.
    
1. `connection_string` மாறியுடன் உள்ள வரியை நீக்கவும்.

1. உங்கள் குறியீட்டை இயக்கவும். IoT Hub-க்கு அனுப்பப்படும் செய்திகளை கண்காணிக்கவும், மற்றும் முந்தையதைப் போல நேரடி முறை கோரிக்கைகளை அனுப்பவும். சாதனம் இணைக்கப்பட்டு மண் ஈரப்பதம் அளவீடுகளை அனுப்புவதையும், நேரடி முறை கோரிக்கைகளைப் பெறுவதையும் நீங்கள் காணலாம்.

> 💁 இந்தக் குறியீட்டை [code/pi](../../../../../2-farm/lessons/6-keep-your-plant-secure/code/pi) அல்லது [code/virtual-device](../../../../../2-farm/lessons/6-keep-your-plant-secure/code/virtual-device) கோப்பகத்தில் காணலாம்.

😀 உங்கள் மண் ஈரப்பதம் சென்சார் திட்டம் X.509 சான்றிதழைப் பயன்படுத்தி உங்கள் IoT Hub-க்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது!

---

**அறிவிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையை பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் துல்லியத்திற்காக முயற்சிக்கிறோம், ஆனால் தானியங்கி மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறுகள் இருக்கக்கூடும் என்பதை தயவுசெய்து கவனத்தில் கொள்ளவும். அதன் சொந்த மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்களுக்கும் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கும் நாங்கள் பொறுப்பல்ல.