<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5de7dc1e2ddc402d415473bb795568d4",
  "translation_date": "2025-08-25T17:35:45+00:00",
  "source_file": "6-consumer/README.md",
  "language_code": "hi"
}
-->
# कंज़्यूमर IoT - एक स्मार्ट वॉयस असिस्टेंट बनाएं

खाना उगाया गया, प्रोसेसिंग प्लांट तक पहुंचाया गया, गुणवत्ता के लिए छांटा गया, स्टोर में बेचा गया और अब इसे पकाने का समय है! किसी भी रसोई का एक मुख्य हिस्सा टाइमर होता है। शुरुआत में ये घंटे के शीशे के रूप में होते थे - आपका खाना तब पकता था जब सारी रेत नीचे वाले बल्ब में गिर जाती थी। फिर ये घड़ी के रूप में आए, और फिर इलेक्ट्रिक।

अब के नवीनतम संस्करण हमारे स्मार्ट डिवाइस का हिस्सा हैं। दुनिया भर के घरों की रसोई में आप सुनेंगे कि कुक्स चिल्ला रहे हैं "हे सिरी - 10 मिनट का टाइमर सेट करो", या "एलेक्सा - मेरा ब्रेड टाइमर कैंसल करो"। अब आपको टाइमर चेक करने के लिए रसोई में वापस जाने की जरूरत नहीं है, आप इसे अपने फोन से या कमरे में आवाज देकर कर सकते हैं।

इन 4 पाठों में आप सीखेंगे कि कैसे एक स्मार्ट टाइमर बनाना है, जो आपकी आवाज़ को पहचान सके, समझ सके कि आप क्या मांग रहे हैं, और आपके टाइमर के बारे में जानकारी के साथ जवाब दे सके। आप इसमें कई भाषाओं का समर्थन भी जोड़ेंगे।

> ⚠️ आवाज़ और माइक्रोफोन डेटा के साथ काम करना बहुत अधिक मेमोरी का उपयोग करता है, जिससे माइक्रोकंट्रोलर्स पर सीमाएं आसानी से आ सकती हैं। यहां का प्रोजेक्ट इन समस्याओं को हल करता है, लेकिन ध्यान दें कि Wio Terminal लैब्स जटिल हैं और इस पाठ्यक्रम के अन्य लैब्स की तुलना में अधिक समय ले सकते हैं।

> 💁 इन पाठों में कुछ क्लाउड संसाधनों का उपयोग किया जाएगा। यदि आप इस प्रोजेक्ट के सभी पाठ पूरे नहीं करते हैं, तो सुनिश्चित करें कि आप [अपने प्रोजेक्ट को साफ करें](../clean-up.md)।

## विषय

1. [IoT डिवाइस के साथ आवाज़ को पहचानें](./lessons/1-speech-recognition/README.md)
1. [भाषा को समझें](./lessons/2-language-understanding/README.md)
1. [टाइमर सेट करें और बोले गए फीडबैक प्रदान करें](./lessons/3-spoken-feedback/README.md)
1. [कई भाषाओं का समर्थन करें](./lessons/4-multiple-language-support/README.md)

## क्रेडिट्स

सभी पाठ [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett) द्वारा ♥️ के साथ लिखे गए हैं।

**अस्वीकरण**:  
यह दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) का उपयोग करके अनुवादित किया गया है। जबकि हम सटीकता सुनिश्चित करने का प्रयास करते हैं, कृपया ध्यान दें कि स्वचालित अनुवाद में त्रुटियां या अशुद्धियां हो सकती हैं। मूल भाषा में उपलब्ध मूल दस्तावेज़ को प्रामाणिक स्रोत माना जाना चाहिए। महत्वपूर्ण जानकारी के लिए, पेशेवर मानव अनुवाद की सिफारिश की जाती है। इस अनुवाद के उपयोग से उत्पन्न किसी भी गलतफहमी या गलत व्याख्या के लिए हम उत्तरदायी नहीं हैं।