<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "cc7ad255517f5f618f9c8899e6ff6783",
  "translation_date": "2025-10-11T11:43:07+00:00",
  "source_file": "4-manufacturing/lessons/3-run-fruit-detector-edge/assignment.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# எட்ஜில் பிற சேவைகளை இயக்கவும்

## வழிமுறைகள்

எட்ஜில் படங்களின் வகைப்பாட்டாளர்களை மட்டுமல்ல, கண்டெய்னரில் தொகுக்கக்கூடிய எதையும் IoT எட்ஜ் சாதனத்தில் பிரயோகிக்கலாம். நீங்கள் முந்தைய பாடங்களில் உருவாக்கியுள்ள டிரிகர்களைப் போல, Azure Functions ஆக இயங்கும் சர்வர்லெஸ் குறியீடுகள் கண்டெய்னர்களில் இயங்க முடியும், எனவே IoT எட்ஜில் இயங்க முடியும்.

முந்தைய பாடங்களில் ஒன்றைத் தேர்ந்தெடுத்து, Azure Functions பயன்பாட்டை IoT எட்ஜ் கண்டெய்னரில் இயக்க முயற்சிக்கவும். வேறு Functions பயன்பாட்டு திட்டத்தைப் பயன்படுத்தி இதை எப்படி செய்வது என்பதை காட்டும் வழிகாட்டியை [Tutorial: Deploy Azure Functions as IoT Edge modules on Microsoft docs](https://docs.microsoft.com/azure/iot-edge/tutorial-deploy-function?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&view=iotedge-2020-11) இல் காணலாம்.

## மதிப்பீடு

| அளவுகோல் | சிறந்தது | போதுமானது | மேம்பாடு தேவை |
| -------- | --------- | -------- | ----------------- |
| Azure Functions பயன்பாட்டை IoT எட்ஜில் பிரயோகிக்கவும் | Azure Functions பயன்பாட்டை IoT எட்ஜில் பிரயோகித்து, IoT தரவிலிருந்து டிரிகரை இயக்க IoT சாதனத்துடன் பயன்படுத்த முடிந்தது | Functions App ஐ IoT எட்ஜில் பிரயோகிக்க முடிந்தது, ஆனால் டிரிகரை இயக்க முடியவில்லை | Functions App ஐ IoT எட்ஜில் பிரயோகிக்க முடியவில்லை |

---

**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையைப் பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் துல்லியத்திற்காக முயற்சிக்கின்றோம், ஆனால் தானியங்கி மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறான தகவல்கள் இருக்கக்கூடும் என்பதை கவனத்தில் கொள்ளவும். அதன் தாய்மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல.