<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "24dc783a600e20251211987b36370e93",
  "translation_date": "2025-10-11T11:39:00+00:00",
  "source_file": "4-manufacturing/lessons/3-run-fruit-detector-edge/vm-iotedge.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# IoT Edge இயங்கும் ஒரு மெய்நிகர் இயந்திரத்தை உருவாக்குதல்

Azure-ல், நீங்கள் ஒரு மெய்நிகர் இயந்திரத்தை உருவாக்கலாம் - இது மேகத்தில் உள்ள ஒரு கணினி, அதை நீங்கள் விரும்பியபடி அமைக்கலாம் மற்றும் உங்கள் சொந்த மென்பொருளை அதில் இயக்கலாம்.

> 💁 மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் பற்றிய மேலும் தகவல்களை [Wikipedia-இல் உள்ள மெய்நிகர் இயந்திர பக்கம்](https://wikipedia.org/wiki/Virtual_machine) பார்க்கலாம்.

## பணிகள் - IoT Edge மெய்நிகர் இயந்திரத்தை அமைத்தல்

1. Azure IoT Edge முன்பே நிறுவப்பட்ட VM ஒன்றை உருவாக்க கீழே உள்ள கட்டளையை இயக்கவும்:

    ```sh
    az deployment group create \
                --resource-group fruit-quality-detector \
                --template-uri https://raw.githubusercontent.com/Azure/iotedge-vm-deploy/1.2.0/edgeDeploy.json \
                --parameters dnsLabelPrefix=<vm_name> \
                --parameters adminUsername=<username> \
                --parameters deviceConnectionString="<connection_string>" \
                --parameters authenticationType=password \
                --parameters adminPasswordOrKey="<password>"
    ```

    `<vm_name>`-ஐ உங்கள் மெய்நிகர் இயந்திரத்திற்கான பெயராக மாற்றவும். இது உலகளவில் தனித்துவமானதாக இருக்க வேண்டும், எனவே உங்கள் பெயர் அல்லது வேறு மதிப்புடன் `fruit-quality-detector-vm-` போன்ற ஒன்றை பயன்படுத்தவும்.

    `<username>` மற்றும் `<password>`-ஐ VM-க்கு உள்நுழைய பயன்படுத்தப்படும் பயனர் பெயர் மற்றும் கடவுச்சொற்களாக மாற்றவும். இவை பாதுகாப்பானதாக இருக்க வேண்டும், எனவே admin/password போன்றவற்றை பயன்படுத்த முடியாது.

    `<connection_string>`-ஐ உங்கள் `fruit-quality-detector-edge` IoT Edge சாதனத்தின் இணைப்பு சரமாக மாற்றவும்.

    இது `DS1 v2` வகை மெய்நிகர் இயந்திரமாக அமைக்கப்படும். இந்த வகைகள் இயந்திரத்தின் சக்தியை மற்றும் அதன் செலவினத்தை குறிக்கின்றன. இந்த VM-க்கு 1 CPU மற்றும் 3.5GB RAM உள்ளது.

    > 💰 இந்த VM-களின் தற்போதைய விலையை [Azure மெய்நிகர் இயந்திர விலை வழிகாட்டி](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/linux/?WT.mc_id=academic-17441-jabenn) பக்கத்தில் பார்க்கலாம்.

    VM உருவாக்கப்பட்டவுடன், IoT Edge runtime தானாகவே நிறுவப்பட்டு, உங்கள் IoT Hub-க்கு `fruit-quality-detector-edge` சாதனமாக இணைக்கப்படும்.

1. உங்கள் VM-இல் இருந்து படத்தை வகைப்படுத்தி அழைக்க, VM-இன் IP முகவரி அல்லது DNS பெயர் தேவைப்படும். இதைப் பெற கீழே உள்ள கட்டளையை இயக்கவும்:

    ```sh
    az vm list --resource-group fruit-quality-detector \
               --output table \
               --show-details
    ```

    `PublicIps` அல்லது `Fqdns` புலத்தின் மதிப்பை நகலெடுக்கவும்.

1. VM-கள் பணம் செலவாகின்றன. எழுதும் நேரத்தில், DS1 VM ஒரு மணி நேரத்திற்கு சுமார் $0.06 செலவாகிறது. செலவுகளை குறைக்க, நீங்கள் பயன்படுத்தாத போது VM-ஐ நிறுத்த வேண்டும், மேலும் இந்த திட்டத்தை முடித்த பிறகு அதை நீக்க வேண்டும்.

    உங்கள் VM-ஐ ஒவ்வொரு நாளும் ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் தானாக நிறுத்த அமைக்கலாம். இதனால் நீங்கள் அதை நிறுத்த மறந்தாலும், தானாக நிறுத்தப்படும் நேரத்திற்கு மேல் கட்டணம் வசூலிக்கப்படாது. இதை அமைக்க கீழே உள்ள கட்டளையை பயன்படுத்தவும்:

    ```sh
    az vm auto-shutdown --resource-group fruit-quality-detector \
                        --name <vm_name> \
                        --time <shutdown_time_utc>
    ```

    `<vm_name>`-ஐ உங்கள் மெய்நிகர் இயந்திரத்தின் பெயராக மாற்றவும்.

    `<shutdown_time_utc>`-ஐ UTC நேரத்தில் VM-ஐ நிறுத்த விரும்பும் நேரமாக HHMM வடிவத்தில் 4 இலக்கங்களாக மாற்றவும். உதாரணமாக, UTC-இல் நள்ளிரவில் நிறுத்த விரும்பினால், இதை `0000` என அமைக்க வேண்டும். USA மேற்கு கடற்கரையில் மாலை 7:30க்கு, நீங்கள் `0230` (USA மேற்கு கடற்கரையில் மாலை 7:30 UTC-இல் 2:30AM) பயன்படுத்த வேண்டும்.

1. உங்கள் பட வகைப்படுத்தி இந்த edge சாதனத்தில் இயங்கும், இது HTTP-இன் நிலையான port 80-ல் கேட்கும். இயல்பாக, மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் உள்ளீட்டு ports-ஐ தடைசெய்யும், எனவே port 80-ஐ இயக்க வேண்டும். Ports network security groups-ல் இயக்கப்படுகின்றன, எனவே முதலில் உங்கள் VM-க்கு network security group பெயரை அறிய வேண்டும், இதை கீழே உள்ள கட்டளையை இயக்கி கண்டறியலாம்:

    ```sh
    az network nsg list --resource-group fruit-quality-detector \
                        --output table
    ```

    `Name` புலத்தின் மதிப்பை நகலெடுக்கவும்.

1. Port 80-ஐ network security group-க்கு திறக்க ஒரு விதியை சேர்க்க கீழே உள்ள கட்டளையை இயக்கவும்:

    ```sh
    az network nsg rule create \
                        --resource-group fruit-quality-detector \
                        --name Port_80 \
                        --protocol tcp \
                        --priority 1010 \
                        --destination-port-range 80 \
                        --nsg-name <nsg name>
    ```

    `<nsg name>`-ஐ முந்தைய படியில் கண்டறிந்த network security group பெயராக மாற்றவும்.

### பணிகள் - உங்கள் VM-ஐ நிர்வகித்து செலவுகளை குறைத்தல்

1. உங்கள் VM-ஐ பயன்படுத்தாத போது, அதை நிறுத்த வேண்டும். VM-ஐ நிறுத்த கீழே உள்ள கட்டளையை பயன்படுத்தவும்:

    ```sh
    az vm deallocate --resource-group fruit-quality-detector \
                     --name <vm_name>
    ```

    `<vm_name>`-ஐ உங்கள் மெய்நிகர் இயந்திரத்தின் பெயராக மாற்றவும்.

    > 💁 `az vm stop` என்ற கட்டளை உள்ளது, இது VM-ஐ நிறுத்தும், ஆனால் கணினியை உங்களுக்கு ஒதுக்கி வைத்திருக்கும், எனவே இது இன்னும் இயங்குவது போலவே நீங்கள் பணம் செலுத்த வேண்டும்.

1. VM-ஐ மீண்டும் தொடங்க கீழே உள்ள கட்டளையை பயன்படுத்தவும்:

    ```sh
    az vm start --resource-group fruit-quality-detector \
                --name <vm_name>
    ```

    `<vm_name>`-ஐ உங்கள் மெய்நிகர் இயந்திரத்தின் பெயராக மாற்றவும்.

---

**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையைப் பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் துல்லியத்திற்காக முயற்சிக்கின்றோம், ஆனால் தானியக்க மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறான தகவல்கள் இருக்கக்கூடும் என்பதை தயவுசெய்து கவனத்தில் கொள்ளவும். அதன் தாய்மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்தவொரு தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல.