<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "c24b6e4d90501c9199f2ceb6a648a337",
  "translation_date": "2025-08-26T22:41:32+00:00",
  "source_file": "2-farm/lessons/5-migrate-application-to-the-cloud/assignment.md",
  "language_code": "ur"
}
-->
# ریلے کے دستی کنٹرول کا اضافہ کریں

## ہدایات

سرور لیس کوڈ کو مختلف چیزوں کے ذریعے متحرک کیا جا سکتا ہے، جن میں HTTP درخواستیں بھی شامل ہیں۔ آپ HTTP ٹرگرز کا استعمال کرتے ہوئے اپنے ریلے کنٹرول میں ایک دستی اوور رائیڈ شامل کر سکتے ہیں، جس سے کسی کو ویب درخواست کے ذریعے ریلے کو آن یا آف کرنے کی اجازت ملتی ہے۔

اس اسائنمنٹ کے لیے، آپ کو اپنے Functions App میں دو HTTP ٹرگرز شامل کرنے کی ضرورت ہے تاکہ ریلے کو آن اور آف کیا جا سکے، اور اس سبق میں سیکھی گئی معلومات کو دوبارہ استعمال کرتے ہوئے ڈیوائس کو کمانڈز بھیجی جا سکیں۔

کچھ اشارے:

* آپ اپنے موجودہ Functions App میں HTTP ٹرگر درج ذیل کمانڈ کے ذریعے شامل کر سکتے ہیں:

    ```sh
    func new --name <trigger name> --template "HTTP trigger"
    ```

    `<trigger name>` کو اپنے HTTP ٹرگر کے نام سے تبدیل کریں۔ جیسے `relay_on` اور `relay_off` استعمال کریں۔

* HTTP ٹرگرز میں رسائی کنٹرول ہو سکتا ہے۔ ڈیفالٹ کے طور پر، انہیں چلانے کے لیے URL کے ساتھ ایک فنکشن-اسپیسفک API کلید کی ضرورت ہوتی ہے۔ اس اسائنمنٹ کے لیے، آپ اس پابندی کو ہٹا سکتے ہیں تاکہ کوئی بھی فنکشن چلا سکے۔ ایسا کرنے کے لیے، HTTP ٹرگرز کے لیے `function.json` فائل میں `authLevel` سیٹنگ کو درج ذیل میں اپ ڈیٹ کریں:

    ```json
    "authLevel": "anonymous"
    ```

    > 💁 آپ اس رسائی کنٹرول کے بارے میں مزید معلومات [Function access keys documentation](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-http-webhook-trigger?WT.mc_id=academic-17441-jabenn#authorization-keys) میں پڑھ سکتے ہیں۔

* HTTP ٹرگرز ڈیفالٹ کے طور پر GET اور POST درخواستوں کو سپورٹ کرتے ہیں۔ اس کا مطلب ہے کہ آپ انہیں اپنے ویب براؤزر کے ذریعے کال کر سکتے ہیں - ویب براؤزرز GET درخواستیں بھیجتے ہیں۔

    جب آپ اپنے Functions App کو مقامی طور پر چلاتے ہیں، تو آپ کو ٹرگر کا URL نظر آئے گا:

    ```output
    Functions:

        relay_off: [GET,POST] http://localhost:7071/api/relay_off

        relay_on: [GET,POST] http://localhost:7071/api/relay_on

        iot-hub-trigger: eventHubTrigger
    ```

    URL کو اپنے براؤزر میں پیسٹ کریں اور `return` دبائیں، یا VS کوڈ میں ٹرمینل ونڈو میں لنک پر `Ctrl+click` (`Cmd+click` macOS پر) کریں تاکہ یہ آپ کے ڈیفالٹ براؤزر میں کھل جائے۔ یہ ٹرگر کو چلائے گا۔

    > 💁 نوٹ کریں کہ URL میں `/api` شامل ہے - HTTP ٹرگرز ڈیفالٹ کے طور پر `api` سب ڈومین میں ہوتے ہیں۔

* جب آپ Functions App کو ڈپلائے کرتے ہیں، تو HTTP ٹرگر URL یہ ہوگا:

    `https://<functions app name>.azurewebsites.net/api/<trigger name>`

    جہاں `<functions app name>` آپ کے Functions App کا نام ہے، اور `<trigger name>` آپ کے ٹرگر کا نام ہے۔

## معیار

| معیار | مثالی | مناسب | بہتری کی ضرورت |
| ------ | ------ | ------ | -------------- |
| HTTP ٹرگرز بنائیں | ریلے کو آن اور آف کرنے کے لیے 2 ٹرگرز بنائے، مناسب ناموں کے ساتھ | ایک ٹرگر بنایا، مناسب نام کے ساتھ | کوئی ٹرگر بنانے میں ناکام رہا |
| HTTP ٹرگرز سے ریلے کنٹرول کریں | دونوں ٹرگرز کو IoT Hub سے جوڑنے اور ریلے کو مناسب طریقے سے کنٹرول کرنے میں کامیاب رہا | ایک ٹرگر کو IoT Hub سے جوڑنے اور ریلے کو مناسب طریقے سے کنٹرول کرنے میں کامیاب رہا | ٹرگرز کو IoT Hub سے جوڑنے میں ناکام رہا |

---

**ڈسکلیمر**:  
یہ دستاویز AI ترجمہ سروس [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) کا استعمال کرتے ہوئے ترجمہ کی گئی ہے۔ ہم درستگی کے لیے کوشش کرتے ہیں، لیکن براہ کرم آگاہ رہیں کہ خودکار ترجمے میں غلطیاں یا غیر درستیاں ہو سکتی ہیں۔ اصل دستاویز کو اس کی اصل زبان میں مستند ذریعہ سمجھا جانا چاہیے۔ اہم معلومات کے لیے، پیشہ ور انسانی ترجمہ کی سفارش کی جاتی ہے۔ ہم اس ترجمے کے استعمال سے پیدا ہونے والی کسی بھی غلط فہمی یا غلط تشریح کے ذمہ دار نہیں ہیں۔