<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "9aea84bcc7520222b0e1c50469d62d6a",
  "translation_date": "2025-08-27T12:15:33+00:00",
  "source_file": "2-farm/lessons/6-keep-your-plant-secure/single-board-computer-x509.md",
  "language_code": "mr"
}
-->
# आपल्या डिव्हाइस कोडमध्ये X.509 प्रमाणपत्र वापरा - व्हर्च्युअल IoT हार्डवेअर आणि रास्पबेरी पाई

या धड्याच्या या भागात, तुम्ही तुमचे व्हर्च्युअल IoT डिव्हाइस किंवा रास्पबेरी पाई X.509 प्रमाणपत्राचा वापर करून IoT हबशी कनेक्ट कराल.

## तुमचे डिव्हाइस IoT हबशी कनेक्ट करा

पुढील पायरी म्हणजे X.509 प्रमाणपत्रांचा वापर करून तुमचे डिव्हाइस IoT हबशी कनेक्ट करणे.

### कार्य - IoT हबशी कनेक्ट करा

1. की आणि प्रमाणपत्र फाइल्स तुमच्या IoT डिव्हाइस कोड असलेल्या फोल्डरमध्ये कॉपी करा. जर तुम्ही VS Code Remote SSH च्या माध्यमातून रास्पबेरी पाई वापरत असाल आणि तुमच्या PC किंवा Mac वर की तयार केल्या असतील, तर फाइल्स VS Code च्या एक्सप्लोररमध्ये ड्रॅग आणि ड्रॉप करून कॉपी करू शकता.

1. `app.py` फाइल उघडा

1. X.509 प्रमाणपत्राचा वापर करून कनेक्ट होण्यासाठी, तुम्हाला IoT हबचे होस्ट नाव आणि X.509 प्रमाणपत्र आवश्यक आहे. डिव्हाइस क्लायंट तयार करण्यापूर्वी खालील कोड जोडून होस्ट नाव असलेला एक व्हेरिएबल तयार करा:

    ```python
    host_name = "<host_name>"
    ```

    `<host_name>` च्या जागी तुमच्या IoT हबचे होस्ट नाव टाका. तुम्ही हे `connection_string` मधील `HostName` विभागातून मिळवू शकता. हे तुमच्या IoT हबचे नाव असेल, जे `.azure-devices.net` ने संपेल.

1. याखाली, डिव्हाइस आयडीसाठी एक व्हेरिएबल डिक्लेअर करा:

    ```python
    device_id = "soil-moisture-sensor-x509"
    ```

1. तुम्हाला X.509 फाइल्स असलेला `X509` वर्गाचा एक इंस्टन्स आवश्यक असेल. `azure.iot.device` मॉड्यूलमधून आयात केलेल्या वर्गांच्या यादीत `X509` जोडा:

    ```python
    from azure.iot.device import IoTHubDeviceClient, Message, MethodResponse, X509
    ```

1. तुमच्या प्रमाणपत्र आणि की फाइल्स वापरून `X509` वर्गाचा एक इंस्टन्स तयार करा. `host_name` डिक्लेरेशनखाली हा कोड जोडा:

    ```python
    x509 = X509("./soil-moisture-sensor-x509-cert.pem", "./soil-moisture-sensor-x509-key.pem")
    ```

    हे `soil-moisture-sensor-x509-cert.pem` आणि `soil-moisture-sensor-x509-key.pem` फाइल्स वापरून `X509` वर्ग तयार करेल, ज्या आधी तयार केल्या होत्या.

1. कनेक्शन स्ट्रिंग वापरून `device_client` तयार करणारी कोडची ओळ खालील कोडने बदला:

    ```python
    device_client = IoTHubDeviceClient.create_from_x509_certificate(x509, host_name, device_id)
    ```

    हे कनेक्शन स्ट्रिंगऐवजी X.509 प्रमाणपत्राचा वापर करून कनेक्ट होईल.

1. `connection_string` व्हेरिएबल असलेली ओळ डिलीट करा.

1. तुमचा कोड चालवा. IoT हबला पाठवलेले संदेश मॉनिटर करा आणि पूर्वीप्रमाणे डायरेक्ट मेथड रिक्वेस्ट पाठवा. तुम्हाला डिव्हाइस कनेक्ट होताना आणि मातीतील ओलावा वाचने पाठवताना दिसेल, तसेच डायरेक्ट मेथड रिक्वेस्ट प्राप्त करताना दिसेल.

> 💁 तुम्हाला हा कोड [code/pi](../../../../../2-farm/lessons/6-keep-your-plant-secure/code/pi) किंवा [code/virtual-device](../../../../../2-farm/lessons/6-keep-your-plant-secure/code/virtual-device) फोल्डरमध्ये सापडेल.

😀 तुमचा मातीतील ओलावा सेन्सर प्रोग्राम X.509 प्रमाणपत्राचा वापर करून तुमच्या IoT हबशी कनेक्ट झाला आहे!

---

**अस्वीकरण**:  
हा दस्तऐवज AI भाषांतर सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) चा वापर करून भाषांतरित करण्यात आला आहे. आम्ही अचूकतेसाठी प्रयत्नशील असलो तरी कृपया लक्षात ठेवा की स्वयंचलित भाषांतरे त्रुटी किंवा अचूकतेच्या अभावाने युक्त असू शकतात. मूळ भाषेतील दस्तऐवज हा अधिकृत स्रोत मानला जावा. महत्त्वाच्या माहितीसाठी व्यावसायिक मानवी भाषांतराची शिफारस केली जाते. या भाषांतराचा वापर करून उद्भवलेल्या कोणत्याही गैरसमज किंवा चुकीच्या अर्थासाठी आम्ही जबाबदार राहणार नाही.