<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "428bda82d9e6016ecea7c797564bf081",
  "translation_date": "2025-10-11T12:24:34+00:00",
  "source_file": "2-farm/README.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# IoT மூலம் விவசாயம்

மக்கள் தொகை அதிகரிக்கும்போது, விவசாயத்தின் மீது உள்ள தேவைவும் அதிகரிக்கிறது. நிலம் கிடைக்கும் அளவு மாறுவதில்லை, ஆனால் காலநிலை மாறுகிறது - இது விவசாயிகளுக்கு, குறிப்பாக தங்கள் குடும்பத்தினருக்கு உணவளிக்க தாங்கள் விளைவிக்கும் பயிர்களையே நம்பும் 2 பில்லியன் [தன்னிறைவு விவசாயிகளுக்கு](https://wikipedia.org/wiki/Subsistence_agriculture) கூடுதல் சவால்களை உருவாக்குகிறது. IoT விவசாயிகளுக்கு என்ன பயிர் வளர்க்க வேண்டும், எப்போது அறுவடை செய்ய வேண்டும் என்பதில் புத்திசாலித்தனமான முடிவுகளை எடுக்க உதவுகிறது, விளைச்சலை அதிகரிக்கிறது, கைவினை வேலைகளை குறைக்கிறது, மற்றும் பூச்சிகளை கண்டறிந்து அவற்றை சமாளிக்க உதவுகிறது.

இந்த 6 பாடங்களில், விவசாயத்தை மேம்படுத்தவும் தானியங்கி செய்யவும் Internet of Things-ஐ எப்படி பயன்படுத்துவது என்பதை நீங்கள் கற்றுக்கொள்வீர்கள்.

> 💁 இந்த பாடங்கள் சில கிளவுட் வளங்களை பயன்படுத்தும். இந்த திட்டத்தில் உள்ள அனைத்து பாடங்களையும் நீங்கள் முடிக்கவில்லை என்றால், உங்கள் [திட்டத்தை சுத்தம் செய்யுங்கள்](../clean-up.md).

## தலைப்புகள்

1. [IoT மூலம் தாவர வளர்ச்சியை கணிக்கவும்](lessons/1-predict-plant-growth/README.md)
1. [மண்ணத்தின் ஈரப்பதத்தை கண்டறியவும்](lessons/2-detect-soil-moisture/README.md)
1. [தானியங்கி தாவர நீர்ப்பாசனம்](lessons/3-automated-plant-watering/README.md)
1. [உங்கள் தாவரத்தை கிளவுட்-க்கு மாற்றவும்](lessons/4-migrate-your-plant-to-the-cloud/README.md)
1. [உங்கள் பயன்பாட்டு தர்க்கத்தை கிளவுட்-க்கு மாற்றவும்](lessons/5-migrate-application-to-the-cloud/README.md)
1. [உங்கள் தாவரத்தை பாதுகாப்பாக வைத்திருங்கள்](lessons/6-keep-your-plant-secure/README.md)

## நன்றி

இந்த பாடங்கள் அனைத்தும் ♥️ உடன் [ஜிம் பென்னெட்](https://GitHub.com/JimBobBennett) எழுதியவை.

---

**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையைப் பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் துல்லியத்திற்காக முயற்சிக்கிறோம், ஆனால் தானியக்க மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறான தகவல்கள் இருக்கக்கூடும் என்பதை தயவுசெய்து கவனத்தில் கொள்ளவும். அதன் தாய்மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல.