<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "4efc74299e19f5d08f2f3f34451a11ba",
  "translation_date": "2025-08-26T22:16:12+00:00",
  "source_file": "2-farm/lessons/1-predict-plant-growth/single-board-computer-temp-publish.md",
  "language_code": "ur"
}
-->
# درجہ حرارت شائع کریں - ورچوئل IoT ہارڈویئر اور راسپبیری پائی

اس سبق کے اس حصے میں، آپ MQTT کے ذریعے راسپبیری پائی یا ورچوئل IoT ڈیوائس کے ذریعے معلوم کیے گئے درجہ حرارت کی قدریں شائع کریں گے تاکہ بعد میں انہیں GDD کا حساب لگانے کے لیے استعمال کیا جا سکے۔

## درجہ حرارت شائع کریں

جب درجہ حرارت پڑھ لیا جائے، تو اسے MQTT کے ذریعے کسی 'سرور' کوڈ پر شائع کیا جا سکتا ہے جو ان قدروں کو پڑھے گا اور انہیں GDD کے حساب کے لیے استعمال کرنے کے لیے محفوظ کرے گا۔

### کام - درجہ حرارت شائع کریں

ڈیوائس کو درجہ حرارت کے ڈیٹا کو شائع کرنے کے لیے پروگرام کریں۔

1. اگر `temperature-sensor` ایپ پروجیکٹ پہلے سے کھلا نہیں ہے تو اسے کھولیں۔

1. وہی اقدامات دہرائیں جو آپ نے سبق 4 میں MQTT سے جڑنے اور ٹیلیمیٹری بھیجنے کے لیے کیے تھے۔ آپ وہی عوامی Mosquitto بروکر استعمال کریں گے۔

    ان اقدامات میں شامل ہیں:

    - MQTT pip پیکیج شامل کریں
    - MQTT بروکر سے جڑنے کے لیے کوڈ شامل کریں
    - ٹیلیمیٹری شائع کرنے کے لیے کوڈ شامل کریں

    > ⚠️ MQTT سے جڑنے کے [ہدایات](../../../1-getting-started/lessons/4-connect-internet/single-board-computer-mqtt.md) اور ٹیلیمیٹری بھیجنے کے [ہدایات](../../../1-getting-started/lessons/4-connect-internet/single-board-computer-telemetry.md) سبق 4 سے دیکھیں اگر ضرورت ہو۔

1. یقینی بنائیں کہ `client_name` اس پروجیکٹ کے نام کی عکاسی کرتا ہے:

    ```python
    client_name = id + 'temperature_sensor_client'
    ```

1. ٹیلیمیٹری کے لیے، روشنی کی قدر بھیجنے کے بجائے، DHT سینسر سے پڑھے گئے درجہ حرارت کی قدر کو JSON دستاویز میں ایک پراپرٹی کے طور پر `temperature` کے نام سے بھیجیں:

    ```python
    _, temp = sensor.read()
    telemetry = json.dumps({'temperature' : temp})
    ```

1. درجہ حرارت کی قدر کو بار بار پڑھنے کی ضرورت نہیں ہے - یہ مختصر وقت میں زیادہ تبدیل نہیں ہوگا، لہذا `time.sleep` کو 10 منٹ پر سیٹ کریں:

    ```cpp
    time.sleep(10 * 60);
    ```

    > 💁 `sleep` فنکشن وقت کو سیکنڈز میں لیتا ہے، لہذا اسے آسانی سے پڑھنے کے لیے قدر کو ایک حساب کے نتیجے کے طور پر پاس کیا جاتا ہے۔ ایک منٹ میں 60 سیکنڈز، لہذا 10 x (ایک منٹ میں 60 سیکنڈز) 10 منٹ کی تاخیر دیتا ہے۔

1. کوڈ کو اسی طرح چلائیں جیسے آپ نے اسائنمنٹ کے پچھلے حصے سے کوڈ چلایا تھا۔ اگر آپ ورچوئل IoT ڈیوائس استعمال کر رہے ہیں، تو یقینی بنائیں کہ CounterFit ایپ چل رہی ہے اور نمی اور درجہ حرارت کے سینسرز صحیح پنز پر بنائے گئے ہیں۔

    ```output
    pi@raspberrypi:~/temperature-sensor $ python3 app.py
    MQTT connected!
    Sending telemetry  {"temperature": 25}
    Sending telemetry  {"temperature": 25}
    ```

> 💁 آپ اس کوڈ کو [code-publish-temperature/virtual-device](../../../../../2-farm/lessons/1-predict-plant-growth/code-publish-temperature/virtual-device) فولڈر یا [code-publish-temperature/pi](../../../../../2-farm/lessons/1-predict-plant-growth/code-publish-temperature/pi) فولڈر میں تلاش کر سکتے ہیں۔

😀 آپ نے کامیابی سے اپنے ڈیوائس سے ٹیلیمیٹری کے طور پر درجہ حرارت شائع کر دیا ہے۔

---

**ڈسکلیمر**:  
یہ دستاویز AI ترجمہ سروس [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) کا استعمال کرتے ہوئے ترجمہ کی گئی ہے۔ ہم درستگی کے لیے کوشش کرتے ہیں، لیکن براہ کرم آگاہ رہیں کہ خودکار ترجمے میں غلطیاں یا غیر درستیاں ہو سکتی ہیں۔ اصل دستاویز کو اس کی اصل زبان میں مستند ذریعہ سمجھا جانا چاہیے۔ اہم معلومات کے لیے، پیشہ ور انسانی ترجمہ کی سفارش کی جاتی ہے۔ ہم اس ترجمے کے استعمال سے پیدا ہونے والی کسی بھی غلط فہمی یا غلط تشریح کے ذمہ دار نہیں ہیں۔