<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "24dc783a600e20251211987b36370e93",
  "translation_date": "2025-08-26T22:01:57+00:00",
  "source_file": "4-manufacturing/lessons/3-run-fruit-detector-edge/vm-iotedge.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Создание виртуальной машины с IoT Edge

В Azure вы можете создать виртуальную машину — компьютер в облаке, который можно настроить по своему усмотрению и запускать на нем собственное программное обеспечение.

> 💁 Подробнее о виртуальных машинах можно прочитать на [странице Википедии о виртуальных машинах](https://wikipedia.org/wiki/Virtual_machine).

## Задача — Настроить виртуальную машину с IoT Edge

1. Выполните следующую команду, чтобы создать виртуальную машину с уже предустановленным Azure IoT Edge:

    ```sh
    az deployment group create \
                --resource-group fruit-quality-detector \
                --template-uri https://raw.githubusercontent.com/Azure/iotedge-vm-deploy/1.2.0/edgeDeploy.json \
                --parameters dnsLabelPrefix=<vm_name> \
                --parameters adminUsername=<username> \
                --parameters deviceConnectionString="<connection_string>" \
                --parameters authenticationType=password \
                --parameters adminPasswordOrKey="<password>"
    ```

    Замените `<vm_name>` на имя для этой виртуальной машины. Оно должно быть уникальным в глобальном масштабе, поэтому используйте что-то вроде `fruit-quality-detector-vm-` с вашим именем или другим значением в конце.

    Замените `<username>` и `<password>` на имя пользователя и пароль для входа в виртуальную машину. Они должны быть достаточно надежными, поэтому нельзя использовать admin/password.

    Замените `<connection_string>` на строку подключения вашего устройства IoT Edge `fruit-quality-detector-edge`.

    Эта команда создаст виртуальную машину, настроенную как `DS1 v2`. Эти категории указывают на мощность машины, а значит, и на ее стоимость. У этой виртуальной машины 1 процессор и 3.5 ГБ оперативной памяти.

    > 💰 Актуальные цены на такие виртуальные машины можно посмотреть в [руководстве по ценам на виртуальные машины Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/linux/?WT.mc_id=academic-17441-jabenn)

    После создания виртуальной машины IoT Edge runtime будет установлен автоматически и настроен для подключения к вашему IoT Hub как устройство `fruit-quality-detector-edge`.

1. Вам понадобится либо IP-адрес, либо DNS-имя виртуальной машины, чтобы вызывать классификатор изображений с нее. Выполните следующую команду, чтобы получить эту информацию:

    ```sh
    az vm list --resource-group fruit-quality-detector \
               --output table \
               --show-details
    ```

    Скопируйте значение из поля `PublicIps` или `Fqdns`.

1. Виртуальные машины стоят денег. На момент написания, виртуальная машина DS1 стоит около $0.06 в час. Чтобы снизить расходы, рекомендуется выключать виртуальную машину, когда вы ее не используете, и удалять ее после завершения проекта.

    Вы можете настроить автоматическое выключение виртуальной машины в определенное время каждый день. Это позволит избежать начисления платы за время, превышающее момент автоматического выключения, если вы забудете выключить машину. Используйте следующую команду для настройки:

    ```sh
    az vm auto-shutdown --resource-group fruit-quality-detector \
                        --name <vm_name> \
                        --time <shutdown_time_utc>
    ```

    Замените `<vm_name>` на имя вашей виртуальной машины.

    Замените `<shutdown_time_utc>` на время в формате UTC, когда вы хотите, чтобы виртуальная машина выключалась, используя 4 цифры в формате HHMM. Например, если вы хотите выключить машину в полночь по UTC, установите значение `0000`. Для 19:30 по западному побережью США используйте `0230` (19:30 по западному побережью США соответствует 2:30 по UTC).

1. Ваш классификатор изображений будет работать на этом устройстве Edge, слушая порт 80 (стандартный HTTP-порт). По умолчанию входящие порты на виртуальных машинах заблокированы, поэтому вам нужно будет открыть порт 80. Порты открываются через группы безопасности сети, поэтому сначала нужно узнать имя группы безопасности сети для вашей виртуальной машины, которое можно найти с помощью следующей команды:

    ```sh
    az network nsg list --resource-group fruit-quality-detector \
                        --output table
    ```

    Скопируйте значение из поля `Name`.

1. Выполните следующую команду, чтобы добавить правило для открытия порта 80 в группе безопасности сети:

    ```sh
    az network nsg rule create \
                        --resource-group fruit-quality-detector \
                        --name Port_80 \
                        --protocol tcp \
                        --priority 1010 \
                        --destination-port-range 80 \
                        --nsg-name <nsg name>
    ```

    Замените `<nsg name>` на имя группы безопасности сети из предыдущего шага.

### Задача — управление виртуальной машиной для снижения расходов

1. Когда вы не используете виртуальную машину, рекомендуется ее выключить. Для выключения виртуальной машины используйте следующую команду:

    ```sh
    az vm deallocate --resource-group fruit-quality-detector \
                     --name <vm_name>
    ```

    Замените `<vm_name>` на имя вашей виртуальной машины.

    > 💁 Существует команда `az vm stop`, которая останавливает виртуальную машину, но при этом компьютер остается закрепленным за вами, и вы продолжаете платить, как будто он все еще работает.

1. Чтобы перезапустить виртуальную машину, используйте следующую команду:

    ```sh
    az vm start --resource-group fruit-quality-detector \
                --name <vm_name>
    ```

    Замените `<vm_name>` на имя вашей виртуальной машины.

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Несмотря на наши усилия по обеспечению точности, автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его родном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.