<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "428bda82d9e6016ecea7c797564bf081",
  "translation_date": "2025-08-27T10:55:13+00:00",
  "source_file": "2-farm/README.md",
  "language_code": "bn"
}
-->
# IoT দিয়ে কৃষিকাজ

জনসংখ্যা বাড়ার সাথে সাথে কৃষির উপর চাপও বাড়ছে। জমির পরিমাণ অপরিবর্তিত থাকে, কিন্তু জলবায়ু পরিবর্তন হয় - যা কৃষকদের জন্য আরও চ্যালেঞ্জ তৈরি করে, বিশেষ করে সেই ২ বিলিয়ন [অধিকাংশ কৃষক](https://wikipedia.org/wiki/Subsistence_agriculture) যারা তাদের উৎপাদিত ফসলের উপর নির্ভর করে নিজেদের এবং তাদের পরিবারের খাবারের যোগান দেন। IoT কৃষকদের আরও বুদ্ধিমত্তার সাথে সিদ্ধান্ত নিতে সাহায্য করতে পারে যে কী চাষ করা উচিত এবং কখন ফসল তোলা উচিত, উৎপাদন বৃদ্ধি করতে, শ্রম কমাতে, এবং কীটপতঙ্গ শনাক্ত ও মোকাবিলা করতে।

এই ৬টি পাঠে আপনি শিখবেন কীভাবে ইন্টারনেট অফ থিংস ব্যবহার করে কৃষিকাজ উন্নত এবং স্বয়ংক্রিয় করা যায়।

> 💁 এই পাঠগুলোতে কিছু ক্লাউড রিসোর্স ব্যবহার করা হবে। যদি আপনি এই প্রকল্পের সব পাঠ সম্পন্ন না করেন, নিশ্চিত করুন যে আপনি [আপনার প্রকল্প পরিষ্কার করুন](../clean-up.md)।

## বিষয়বস্তু

1. [IoT দিয়ে গাছের বৃদ্ধি পূর্বাভাস দিন](lessons/1-predict-plant-growth/README.md)
1. [মাটির আর্দ্রতা শনাক্ত করুন](lessons/2-detect-soil-moisture/README.md)
1. [স্বয়ংক্রিয় গাছের পানি সরবরাহ](lessons/3-automated-plant-watering/README.md)
1. [আপনার গাছকে ক্লাউডে স্থানান্তর করুন](lessons/4-migrate-your-plant-to-the-cloud/README.md)
1. [আপনার অ্যাপ্লিকেশন লজিক ক্লাউডে স্থানান্তর করুন](lessons/5-migrate-application-to-the-cloud/README.md)
1. [আপনার গাছকে সুরক্ষিত রাখুন](lessons/6-keep-your-plant-secure/README.md)

## কৃতজ্ঞতা

সব পাঠগুলো ♥️ দিয়ে লিখেছেন [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett)

---

**অস্বীকৃতি**:  
এই নথিটি AI অনুবাদ পরিষেবা [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ব্যবহার করে অনুবাদ করা হয়েছে। আমরা যথাসম্ভব সঠিক অনুবাদ প্রদানের চেষ্টা করি, তবে অনুগ্রহ করে মনে রাখবেন যে স্বয়ংক্রিয় অনুবাদে ত্রুটি বা অসঙ্গতি থাকতে পারে। মূল ভাষায় থাকা নথিটিকে প্রামাণিক উৎস হিসেবে বিবেচনা করা উচিত। গুরুত্বপূর্ণ তথ্যের জন্য, পেশাদার মানব অনুবাদ সুপারিশ করা হয়। এই অনুবাদ ব্যবহারের ফলে কোনো ভুল বোঝাবুঝি বা ভুল ব্যাখ্যা হলে আমরা দায়বদ্ধ থাকব না।