<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "22a1d6e49f2a689fe5bfa7802a7241fc",
  "translation_date": "2025-08-28T14:20:58+00:00",
  "source_file": "5-retail/README.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Малопродаја - коришћење IoT-а за управљање нивоима залиха

Последња фаза пре него што храна стигне до потрошача је малопродаја - пијаце, продавнице воћа и поврћа, супермаркети и радње које продају производе потрошачима. Ове продавнице желе да осигурају да имају производе на полицама како би их потрошачи могли видети и купити.

Један од најзахтевнијих и временски најинтензивнијих задатака у продавницама хране, посебно у великим супермаркетима, је осигурање да су полице пуне. Проверавање појединачних полица како би се осигурало да су празнине попуњене производима из складишта.

IoT може помоћи у овоме, користећи AI моделе који раде на IoT уређајима за бројање залиха, користећи моделе машинског учења који не само да класификују слике, већ могу да открију појединачне објекте и преброје их.

У овим 2 лекцијама научићете како да обучите AI моделе засноване на сликама за бројање залиха и како да покренете те моделе на IoT уређајима.

> 💁 Ове лекције ће користити неке ресурсе у облаку. Ако не завршите све лекције у овом пројекту, обавезно [очистите свој пројекат](../clean-up.md).

## Теме

1. [Обучите детектор залиха](./lessons/1-train-stock-detector/README.md)
1. [Проверите залихе са IoT уређаја](./lessons/2-check-stock-device/README.md)

## Кредити

Све лекције су написане са ♥️ од стране [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett)

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да превод буде тачан, молимо вас да имате у виду да аутоматизовани преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати ауторитативним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не преузимамо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу настати услед коришћења овог превода.