<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5cb65a6ec4387ed177e145347e8e308e",
  "translation_date": "2025-08-27T14:35:57+00:00",
  "source_file": "3-transport/lessons/4-geofences/assignment.md",
  "language_code": "bn"
}
-->
# টুইলিও ব্যবহার করে নোটিফিকেশন পাঠান

## নির্দেশাবলী

আপনার কোডে এখন পর্যন্ত আপনি শুধুমাত্র জিওফেন্সের দূরত্ব লগ করেছেন। এই অ্যাসাইনমেন্টে আপনাকে একটি নোটিফিকেশন যোগ করতে হবে, হয় একটি টেক্সট মেসেজ বা একটি ইমেইল, যখন GPS কোঅর্ডিনেট জিওফেন্সের ভেতরে থাকবে।

Azure Functions-এ অনেক ধরনের বাইন্ডিং অপশন রয়েছে, যার মধ্যে তৃতীয় পক্ষের পরিষেবা যেমন টুইলিও, একটি যোগাযোগ প্ল্যাটফর্ম, অন্তর্ভুক্ত।

* [Twilio.com](https://www.twilio.com) এ একটি ফ্রি অ্যাকাউন্ট খুলুন  
* [Microsoft docs Twilio binding for Azure Functions page](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-twilio?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=python) এ টুইলিও SMS-এর সাথে Azure Functions বাইন্ডিংয়ের ডকুমেন্টেশন পড়ুন।  
* [Microsoft docs Azure Functions SendGrid bindings page](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-sendgrid?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=python) এ ইমেইল পাঠানোর জন্য Azure Functions-কে Twilio SendGrid-এর সাথে বাইন্ড করার ডকুমেন্টেশন পড়ুন।  
* আপনার Functions অ্যাপে বাইন্ডিং যোগ করুন যাতে GPS কোঅর্ডিনেট জিওফেন্সের ভেতরে বা বাইরে থাকলে নোটিফিকেশন পাঠানো যায় - উভয় অবস্থায় নয়।  

## মূল্যায়ন সূচক

| মানদণ্ড | চমৎকার | পর্যাপ্ত | উন্নতির প্রয়োজন |
| -------- | --------- | -------- | ----------------- |
| ফাংশন বাইন্ডিং কনফিগার করা এবং ইমেইল বা SMS গ্রহণ করা | ফাংশন বাইন্ডিং কনফিগার করতে এবং জিওফেন্সের ভেতরে বা বাইরে থাকলে ইমেইল বা SMS গ্রহণ করতে সক্ষম হয়েছে, তবে উভয় অবস্থায় নয় | বাইন্ডিং কনফিগার করতে পেরেছে কিন্তু ইমেইল বা SMS পাঠাতে পারেনি, অথবা কেবলমাত্র কোঅর্ডিনেট উভয় অবস্থায় (ভেতরে এবং বাইরে) থাকলে পাঠাতে পেরেছে | বাইন্ডিং কনফিগার করতে এবং ইমেইল বা SMS পাঠাতে ব্যর্থ হয়েছে |

---

**অস্বীকৃতি**:  
এই নথিটি AI অনুবাদ পরিষেবা [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ব্যবহার করে অনুবাদ করা হয়েছে। আমরা যথাসম্ভব সঠিক অনুবাদের চেষ্টা করি, তবে অনুগ্রহ করে মনে রাখবেন যে স্বয়ংক্রিয় অনুবাদে ত্রুটি বা অসঙ্গতি থাকতে পারে। নথিটির মূল ভাষায় লেখা সংস্করণটিকেই প্রামাণিক উৎস হিসেবে বিবেচনা করা উচিত। গুরুত্বপূর্ণ তথ্যের জন্য, পেশাদার মানব অনুবাদ ব্যবহার করার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে। এই অনুবাদ ব্যবহারের ফলে সৃষ্ট কোনো ভুল বোঝাবুঝি বা ভুল ব্যাখ্যার জন্য আমরা দায়ী নই।