<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5de7dc1e2ddc402d415473bb795568d4",
  "translation_date": "2025-08-26T23:51:00+00:00",
  "source_file": "6-consumer/README.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Потребительский IoT - создание умного голосового помощника

Еда выращена, доставлена на перерабатывающий завод, отсортирована по качеству, продана в магазине, и теперь пришло время готовить! Одним из ключевых элементов любой кухни является таймер. Изначально таймеры были в виде песочных часов — еда готовилась, когда весь песок пересыпался в нижнюю колбу. Затем появились механические таймеры, а потом электрические.

Последние версии таймеров теперь стали частью наших умных устройств. На кухнях по всему миру можно услышать, как повара кричат: "Эй, Siri, установи таймер на 10 минут" или "Alexa, отменить таймер для хлеба". Больше не нужно возвращаться на кухню, чтобы проверить таймер — это можно сделать с телефона или просто окликнув устройство через всю комнату.

В этих четырех уроках вы научитесь создавать умный таймер, используя ИИ для распознавания вашего голоса, понимания ваших запросов и предоставления информации о таймере. Вы также добавите поддержку нескольких языков.

> ⚠️ Работа с речью и данными микрофона требует большого объема памяти, что может привести к превышению лимитов на микроконтроллерах. Проект, представленный здесь, обходит эти ограничения, но имейте в виду, что лабораторные работы с Wio Terminal сложны и могут занять больше времени, чем другие занятия в этой учебной программе.

> 💁 В этих уроках будут использоваться облачные ресурсы. Если вы не завершите все уроки этого проекта, убедитесь, что вы [очистили свой проект](../clean-up.md).

## Темы

1. [Распознавание речи с помощью IoT-устройства](./lessons/1-speech-recognition/README.md)
1. [Понимание языка](./lessons/2-language-understanding/README.md)
1. [Установка таймера и предоставление голосовой обратной связи](./lessons/3-spoken-feedback/README.md)
1. [Поддержка нескольких языков](./lessons/4-multiple-language-support/README.md)

## Благодарности

Все уроки были написаны с ♥️ [Джимом Беннеттом](https://GitHub.com/JimBobBennett)

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, учитывайте, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.