<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5cb65a6ec4387ed177e145347e8e308e",
  "translation_date": "2025-08-27T00:41:19+00:00",
  "source_file": "3-transport/lessons/4-geofences/assignment.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Отправка уведомлений с помощью Twilio

## Инструкции

В вашем коде до сих пор вы только фиксировали расстояние до геозоны. В этом задании вам нужно добавить уведомление — либо текстовое сообщение, либо электронное письмо — когда GPS-координаты находятся внутри геозоны.

Azure Functions предоставляет множество вариантов привязок, включая интеграцию с внешними сервисами, такими как Twilio, платформа для коммуникаций.

* Зарегистрируйтесь для получения бесплатного аккаунта на [Twilio.com](https://www.twilio.com)
* Ознакомьтесь с документацией по привязке Azure Functions к Twilio SMS на [странице Microsoft docs о привязке Twilio для Azure Functions](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-twilio?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=python).
* Ознакомьтесь с документацией по привязке Azure Functions к Twilio SendGrid для отправки электронных писем на [странице Microsoft docs о привязке SendGrid для Azure Functions](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-sendgrid?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=python).
* Добавьте привязку к вашему приложению Functions, чтобы получать уведомления о GPS-координатах, находящихся либо внутри, либо вне геозоны — но не в обоих случаях.

## Критерии оценки

| Критерий | Превосходно | Удовлетворительно | Требует улучшений |
| -------- | ----------- | ----------------- | ----------------- |
| Настройка привязок функций и получение email или SMS | Удалось настроить привязки функций и получить email или SMS, когда координаты находятся внутри или вне геозоны, но не в обоих случаях | Удалось настроить привязки, но не удалось отправить email или SMS, либо уведомления отправлялись как внутри, так и вне геозоны | Не удалось настроить привязки и отправить email или SMS |

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с использованием сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, имейте в виду, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.