<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5de7dc1e2ddc402d415473bb795568d4",
  "translation_date": "2025-08-27T13:23:29+00:00",
  "source_file": "6-consumer/README.md",
  "language_code": "mr"
}
-->
# ग्राहक IoT - स्मार्ट व्हॉइस असिस्टंट तयार करा

अन्न पिकवले गेले, प्रक्रिया केंद्रात नेले गेले, गुणवत्ता तपासून वर्गीकृत केले गेले, दुकानात विकले गेले आणि आता स्वयंपाक करण्याची वेळ आली आहे! कोणत्याही स्वयंपाकघरातील मुख्य घटकांपैकी एक म्हणजे टाइमर. सुरुवातीला हे तास काचेच्या रूपात होते - जेव्हा सर्व वाळू खालच्या बल्बमध्ये जमा झाली तेव्हा तुमचे अन्न शिजले. त्यानंतर ते यांत्रिक झाले, मग इलेक्ट्रिक.

आता नवीनतम आवृत्त्या स्मार्ट उपकरणांचा भाग बनल्या आहेत. जगभरातील घरांमधील स्वयंपाकघरांमध्ये तुम्हाला स्वयंपाक करणारे लोक ओरडताना ऐकू येईल, "हे Siri - 10 मिनिटांचा टाइमर सेट करा", किंवा "Alexa - माझा ब्रेड टाइमर रद्द करा". आता तुम्हाला टाइमर तपासण्यासाठी स्वयंपाकघरात परत जाण्याची गरज नाही, तुम्ही तुमच्या फोनवरून किंवा खोलीभर आवाज देऊन ते करू शकता.

या 4 धड्यांमध्ये तुम्ही स्मार्ट टाइमर तयार करायला शिकाल, तुमचा आवाज ओळखण्यासाठी AI वापरून, तुम्ही काय विचारत आहात ते समजून घेऊन, आणि तुमच्या टाइमरबद्दल माहिती देऊन उत्तर देणे. तुम्ही एकाच वेळी अनेक भाषांसाठी समर्थन देखील जोडाल.

> ⚠️ आवाज आणि मायक्रोफोन डेटा वापरणे खूप मेमरी वापरते, याचा अर्थ मायक्रोकंट्रोलर्सवर मर्यादा गाठणे सोपे आहे. येथे दिलेला प्रकल्प या समस्यांवर उपाय शोधतो, परंतु लक्षात ठेवा की Wio Terminal लॅब्स जटिल आहेत आणि या अभ्यासक्रमातील इतर लॅब्सपेक्षा अधिक वेळ लागू शकतो.

> 💁 या धड्यांमध्ये काही क्लाउड संसाधने वापरली जातील. जर तुम्ही या प्रकल्पातील सर्व धडे पूर्ण केले नाहीत, तर [तुमचा प्रकल्प साफ करा](../clean-up.md) याची खात्री करा.

## विषय

1. [IoT डिव्हाइससह आवाज ओळखा](./lessons/1-speech-recognition/README.md)
1. [भाषा समजून घ्या](./lessons/2-language-understanding/README.md)
1. [टाइमर सेट करा आणि बोलून फीडबॅक द्या](./lessons/3-spoken-feedback/README.md)
1. [अनेक भाषांसाठी समर्थन द्या](./lessons/4-multiple-language-support/README.md)

## श्रेय

सर्व धडे [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett) यांनी ♥️ सह लिहिले आहेत.

---

**अस्वीकरण**:  
हा दस्तऐवज AI भाषांतर सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) वापरून भाषांतरित करण्यात आला आहे. आम्ही अचूकतेसाठी प्रयत्नशील असलो तरी कृपया लक्षात ठेवा की स्वयंचलित भाषांतरांमध्ये त्रुटी किंवा अचूकतेचा अभाव असू शकतो. मूळ भाषेतील दस्तऐवज हा अधिकृत स्रोत मानला जावा. महत्त्वाच्या माहितीसाठी व्यावसायिक मानवी भाषांतराची शिफारस केली जाते. या भाषांतराचा वापर करून उद्भवलेल्या कोणत्याही गैरसमज किंवा चुकीच्या अर्थासाठी आम्ही जबाबदार राहणार नाही.