<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "e978534a245b000725ed2a048f943213",
  "translation_date": "2025-08-28T13:10:44+00:00",
  "source_file": "3-transport/README.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Транспорт од фарме до фабрике - коришћење IoT за праћење испоруке хране

Многи фармери узгајају храну за продају - било да су комерцијални фармери који продају све што узгајају, или су фармери који узгајају за сопствене потребе и продају вишак производа како би купили неопходне ствари. Некако храна мора да стигне од фарме до потрошача, а то обично подразумева масовни транспорт од фарми, до чворишта или прерађивачких постројења, па до продавница. На пример, фармер који узгаја парадајз ће убрати парадајз, спаковати га у кутије, утоварити кутије у камион и испоручити их у прерађивачко постројење. Парадајз ће затим бити сортиран, а одатле испоручен потрошачима у облику прерађене хране, продаје на мало или конзумирања у ресторанима.

IoT може помоћи у овом ланцу снабдевања праћењем хране током транспорта - осигуравајући да возачи иду тамо где треба, праћењем локација возила и добијањем обавештења када возила стигну, како би храна могла бити истоварена и спремна за прераду што је пре могуће.

> 🎓 *Ланац снабдевања* је низ активности за производњу и испоруку нечега. На пример, у узгајању парадајза, он обухвата семе, земљиште, снабдевање ђубривом и водом, узгајање парадајза, испоруку парадајза у централно чвориште, транспорт до локалног чворишта супермаркета, транспорт до појединачног супермаркета, излагање на полицама, продају потрошачу и ношење кући за конзумирање. Сваки корак је као карика у ланцу.

> 🎓 Део ланца снабдевања који се односи на транспорт познат је као *логистика*.

У овим 4 лекцијама, научићете како да примените Интернет ствари за побољшање ланца снабдевања праћењем хране док се утовара на (виртуелни) камион, који се прати док се креће ка својој дестинацији. Научићете о GPS праћењу, како да складиштите и визуализујете GPS податке, и како да добијете обавештења када камион стигне на своју дестинацију.

> 💁 Ове лекције ће користити неке ресурсе у облаку. Ако не завршите све лекције у овом пројекту, обавезно [Очистите свој пројекат](../clean-up.md).

## Теме

1. [Праћење локације](lessons/1-location-tracking/README.md)
1. [Складиштење података о локацији](lessons/2-store-location-data/README.md)
1. [Визуализација података о локацији](lessons/3-visualize-location-data/README.md)
1. [Гео-ограде](lessons/4-geofences/README.md)

## Кредити

Све лекције су написане са ♥️ од стране [Jen Looper](https://github.com/jlooper) и [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett)

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако тежимо тачности, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на изворном језику треба сматрати ауторитативним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не сносимо одговорност за било каква неспоразумевања или погрешна тумачења која могу произаћи из коришћења овог превода.