<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "22a1d6e49f2a689fe5bfa7802a7241fc",
  "translation_date": "2025-08-26T21:28:38+00:00",
  "source_file": "5-retail/README.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Розничная торговля - использование IoT для управления уровнями запасов

Последний этап перед тем, как корм достигает потребителей, — это розничная торговля: рынки, овощные лавки, супермаркеты и магазины, которые продают продукцию потребителям. Эти магазины хотят быть уверены, что на полках есть продукция, которую покупатели могут увидеть и приобрести.

Одна из самых трудоемких и времязатратных задач в продуктовых магазинах, особенно в крупных супермаркетах, — это обеспечение заполненности полок. Проверка каждой полки, чтобы убедиться, что все пробелы заполнены продукцией из складских помещений.

IoT может помочь в этом, используя AI-модели, работающие на IoT-устройствах, для подсчета запасов. Эти модели машинного обучения не только классифицируют изображения, но и могут обнаруживать отдельные объекты и подсчитывать их.

В этих двух уроках вы научитесь обучать AI-модели на основе изображений для подсчета запасов и запускать эти модели на IoT-устройствах.

> 💁 В этих уроках будут использоваться облачные ресурсы. Если вы не завершите все уроки в этом проекте, убедитесь, что вы [очистили свой проект](../clean-up.md).

## Темы

1. [Обучение детектора запасов](./lessons/1-train-stock-detector/README.md)
1. [Проверка запасов с IoT-устройства](./lessons/2-check-stock-device/README.md)

## Благодарности

Все уроки были написаны с ♥️ [Джимом Беннеттом](https://GitHub.com/JimBobBennett)

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Несмотря на наши усилия по обеспечению точности, автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.