<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "e74eb2fc7cc3b81916b52e957802f182",
  "translation_date": "2025-08-27T10:14:55+00:00",
  "source_file": "4-manufacturing/lessons/1-train-fruit-detector/assignment.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
# आफ्नो वर्गीकरणकर्ता धेरै फलफूल र तरकारीहरूको लागि प्रशिक्षण गर्नुहोस्

## निर्देशनहरू

यस पाठमा तपाईंले छवि वर्गीकरणकर्तालाई पाको र अपाको फलफूल छुट्याउन सक्षम बनाउन प्रशिक्षण दिनुभयो, तर केवल एक प्रकारको फल प्रयोग गरेर। वर्गीकरणकर्तालाई धेरै प्रकारका फलहरू छुट्याउन प्रशिक्षण दिन सकिन्छ, जसको सफलता दर फलको प्रकार र पाको तथा अपाको बीचको भिन्नतामा निर्भर गर्दछ।

उदाहरणका लागि, फलहरू जसले पाको हुँदा रंग परिवर्तन गर्छन्, छवि वर्गीकरणकर्ताहरू रंग सेन्सरभन्दा कम प्रभावकारी हुन सक्छन् किनभने तिनीहरूले सामान्यतया ग्रे स्केल छविहरूमा काम गर्छन् पूर्ण रंगको सट्टा।

आफ्नो वर्गीकरणकर्तालाई अन्य फलहरूमा प्रशिक्षण दिनुहोस् र हेर्नुहोस् कि यो कत्तिको राम्रोसँग काम गर्छ, विशेष गरी जब फलहरू एकअर्कासँग मिल्दोजुल्दो देखिन्छन्। उदाहरणका लागि, स्याउ र टमाटर।

## मूल्यांकन मापदण्ड

| मापदण्ड | उत्कृष्ट | पर्याप्त | सुधार आवश्यक |
| -------- | --------- | -------- | ----------------- |
| धेरै फलहरूको लागि वर्गीकरणकर्तालाई प्रशिक्षण दिनुहोस् | वर्गीकरणकर्तालाई धेरै फलहरूको लागि प्रशिक्षण दिन सक्षम भयो | एक अतिरिक्त फलको लागि वर्गीकरणकर्तालाई प्रशिक्षण दिन सक्षम भयो | थप फलहरूको लागि वर्गीकरणकर्तालाई प्रशिक्षण दिन असमर्थ भयो |
| वर्गीकरणकर्ताले कत्तिको राम्रोसँग काम गर्छ भनेर निर्धारण गर्नुहोस् | वर्गीकरणकर्ताले विभिन्न फलहरूसँग कत्तिको राम्रोसँग काम गर्‍यो भनेर सही रूपमा टिप्पणी गर्न सक्षम भयो | यो कत्तिको राम्रोसँग काम गरिरहेको थियो भनेर अवलोकन गर्न र सुझाव दिन सक्षम भयो | वर्गीकरणकर्ताले कत्तिको राम्रोसँग काम गर्‍यो भनेर टिप्पणी गर्न असमर्थ भयो |

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको छ। हामी शुद्धताको लागि प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादमा त्रुटिहरू वा अशुद्धताहरू हुन सक्छ। यसको मूल भाषा मा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याको लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।