<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5de7dc1e2ddc402d415473bb795568d4",
  "translation_date": "2025-10-11T12:05:59+00:00",
  "source_file": "6-consumer/README.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# Consumer IoT - ஒரு புத்திசாலி குரல் உதவியாளரை உருவாக்குங்கள்

உணவு வளர்க்கப்பட்டு, செயலாக்க ஆலையில் கொண்டு செல்லப்பட்டு, தரத்திற்காக வரிசைப்படுத்தப்பட்டு, கடையில் விற்கப்பட்டு, இப்போது சமைக்க நேரம் வந்துவிட்டது! எந்த சமையலறையின் முக்கியமான பகுதிகளில் ஒன்றாக ஒரு டைமர் உள்ளது. ஆரம்பத்தில், இவை மணல்வாரி வடிவில் இருந்தன - உங்கள் உணவு சமைக்கப்பட்டு முடிந்தது, அனைத்து மணலும் கீழே உள்ள கண்ணாடியில் இறங்கியதும். பின்னர் இவை கைக்கடிகாரம், அதன் பிறகு மின்சாரமாக மாறின.

சமீபத்திய வடிவங்கள் இப்போது நமது புத்திசாலி சாதனங்களின் பகுதியாக உள்ளன. உலகம் முழுவதும் உள்ள வீடுகளில் சமையலறைகளில், "ஹே சிரி - 10 நிமிட டைமரை அமைக்கவும்", அல்லது "அலெக்சா - என் ரொட்டியின் டைமரை ரத்து செய்யவும்" என்று சமையலர்கள் குரல் கொடுப்பதை நீங்கள் கேட்கலாம். இனி டைமரை சரிபார்க்க சமையலறைக்கு திரும்ப வேண்டிய அவசியமில்லை, உங்கள் தொலைபேசியில் இருந்து அல்லது அறை முழுவதும் குரல் கொடுத்து அதை செய்யலாம்.

இந்த 4 பாடங்களில், உங்கள் குரலை அடையாளம் காண AI-யை பயன்படுத்தி, நீங்கள் கேட்கும் விஷயத்தை புரிந்து, உங்கள் டைமர் பற்றிய தகவலுடன் பதிலளிக்க ஒரு புத்திசாலி டைமரை உருவாக்குவது எப்படி என்பதை நீங்கள் கற்றுக்கொள்வீர்கள். மேலும் பல மொழிகளுக்கு ஆதரவை சேர்ப்பீர்கள்.

> ⚠️ பேச்சு மற்றும் மைக்ரோஃபோன் தரவுடன் வேலை செய்வது அதிக நினைவகத்தை பயன்படுத்துகிறது, இதனால் மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களில் வரம்புகளை எளிதில் அடையலாம். இங்கு உள்ள திட்டம் இந்த சிக்கல்களை சமாளிக்கிறது, ஆனால் Wio Terminal ஆய்வகங்கள் சிக்கலானவை என்பதை கவனத்தில் கொள்ளுங்கள், மேலும் இந்த பாடத்திட்டத்தில் உள்ள பிற ஆய்வகங்களை விட அதிக நேரம் எடுத்துக்கொள்ளலாம்.

> 💁 இந்த பாடங்கள் சில மேக வளங்களை பயன்படுத்தும். இந்த திட்டத்தில் உள்ள அனைத்து பாடங்களையும் நீங்கள் முடிக்கவில்லை என்றால், [உங்கள் திட்டத்தை சுத்தம் செய்யுங்கள்](../clean-up.md).

## தலைப்புகள்

1. [IoT சாதனத்துடன் பேச்சை அடையாளம் காணுங்கள்](./lessons/1-speech-recognition/README.md)
1. [மொழியை புரிந்து கொள்ளுங்கள்](./lessons/2-language-understanding/README.md)
1. [ஒரு டைமரை அமைத்து பேச்சு மூலம் பின்னூட்டத்தை வழங்குங்கள்](./lessons/3-spoken-feedback/README.md)
1. [பல மொழிகளுக்கு ஆதரவு வழங்குங்கள்](./lessons/4-multiple-language-support/README.md)

## கிரெடிட்ஸ்

இந்த பாடங்கள் அனைத்தும் ♥️ உடன் [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett) மூலம் எழுதப்பட்டவை.

---

**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையைப் பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் துல்லியத்திற்காக முயற்சிக்கிறோம், ஆனால் தானியக்க மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறான தகவல்கள் இருக்கக்கூடும் என்பதை தயவுசெய்து கவனத்தில் கொள்ளுங்கள். அதன் தாய்மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல.