<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "ed0fbd6aed084bfba7d5e2f206968c50",
  "translation_date": "2025-08-27T11:20:55+00:00",
  "source_file": "2-farm/lessons/3-automated-plant-watering/assignment.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
# अधिक प्रभावकारी सिंचाई चक्र निर्माण गर्नुहोस्

## निर्देशनहरू

यस पाठले सेन्सर डेटा मार्फत रिले नियन्त्रण गर्ने तरिका कभर गरेको छ, र त्यो रिलेले सिंचाई प्रणालीको लागि पम्प नियन्त्रण गर्न सक्छ। माटोको निश्चित भागको लागि, निश्चित समयको लागि पम्प चलाउँदा माटोको चिस्यानमा सधैं समान प्रभाव पर्छ। यसको मतलब तपाईं माटोको चिस्यानको पठनमा निश्चित गिरावटसँग मेल खाने सिंचाईको कति सेकेन्डको आवश्यकता छ भन्ने अनुमान गर्न सक्नुहुन्छ। यस डेटा प्रयोग गरेर तपाईं अधिक नियन्त्रण गरिएको सिंचाई प्रणाली निर्माण गर्न सक्नुहुन्छ।

यस असाइनमेन्टको लागि तपाईंले माटोको चिस्यानमा विशेष वृद्धि प्राप्त गर्न पम्प कति समय चलाउनुपर्ने हो भन्ने गणना गर्नु पर्नेछ।

> ⚠️ यदि तपाईं भर्चुअल IoT हार्डवेयर प्रयोग गर्दै हुनुहुन्छ भने, तपाईं यो प्रक्रिया पूरा गर्न सक्नुहुन्छ, तर रिले अन हुँदा प्रति सेकेन्ड माटोको चिस्यान पठनलाई म्यानुअली निश्चित मात्रामा बढाएर परिणामलाई अनुकरण गर्नुहोस्।

1. सुक्खा माटोबाट सुरु गर्नुहोस्। माटोको चिस्यान मापन गर्नुहोस्।

1. निश्चित मात्रामा पानी थप्नुहोस्, या त पम्पलाई 1 सेकेन्डको लागि चलाएर या निश्चित मात्रामा पानी खन्याएर।

    > पम्पले सधैं स्थिर दरमा चल्नुपर्छ, त्यसैले पम्प चल्ने प्रत्येक सेकेन्डमा समान मात्रामा पानी आपूर्ति गर्नुपर्छ।

1. माटोको चिस्यान स्तर स्थिर हुनेसम्म पर्खनुहोस् र पठन लिनुहोस्।

1. यो प्रक्रिया धेरै पटक दोहोर्याउनुहोस् र परिणामहरूको तालिका बनाउनुहोस्। तल दिइएको तालिका उदाहरण हो।

    | कुल पम्प समय | माटोको चिस्यान | गिरावट |
    | --- | --: | -: |
    | सुक्खा | 643 |  0 |
    | 1 सेकेन्ड  | 621 | 22 |
    | 2 सेकेन्ड  | 601 | 20 |
    | 3 सेकेन्ड  | 579 | 22 |
    | 4 सेकेन्ड  | 560 | 19 |
    | 5 सेकेन्ड  | 539 | 21 |
    | 6 सेकेन्ड  | 521 | 18 |

1. पानीको प्रति सेकेन्ड माटोको चिस्यानमा औसत वृद्धि गणना गर्नुहोस्। माथिको उदाहरणमा, पानीको प्रत्येक सेकेन्डले पठनलाई औसतमा 20.3 ले घटाउँछ।

1. यस डेटा प्रयोग गरेर आफ्नो सर्भर कोडको दक्षता सुधार गर्नुहोस्, आवश्यक स्तरमा माटोको चिस्यान ल्याउन पम्पलाई आवश्यक समयको लागि चलाउनुहोस्।

## मूल्यांकन मापदण्ड

| मापदण्ड | उत्कृष्ट | पर्याप्त | सुधार आवश्यक |
| -------- | --------- | -------- | ----------------- |
| माटोको चिस्यान डेटा क्याप्चर गर्नुहोस् | निश्चित मात्रामा पानी थपेपछि धेरै पठनहरू क्याप्चर गर्न सक्षम छ | निश्चित मात्रामा पानीसँग केही पठनहरू क्याप्चर गर्न सक्षम छ | केवल एक वा दुई पठनहरू क्याप्चर गर्न सक्षम छ, या निश्चित मात्रामा पानी प्रयोग गर्न असमर्थ छ |
| सर्भर कोड क्यालिब्रेट गर्नुहोस् | माटोको चिस्यान पठनमा औसत गिरावट गणना गर्न र सर्भर कोडलाई यसलाई प्रयोग गर्न अद्यावधिक गर्न सक्षम छ | औसत गिरावट गणना गर्न सक्षम छ, तर सर्भर कोड अद्यावधिक गर्न असमर्थ छ, या औसत सही रूपमा गणना गर्न असमर्थ छ, तर यस मानलाई प्रयोग गरेर सर्भर कोड सही रूपमा अद्यावधिक गर्दछ | औसत गणना गर्न असमर्थ छ, या सर्भर कोड अद्यावधिक गर्न असमर्थ छ |

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको छ। हामी शुद्धताको लागि प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादमा त्रुटिहरू वा अशुद्धताहरू हुन सक्छ। यसको मूल भाषा मा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याको लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।