<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "22a1d6e49f2a689fe5bfa7802a7241fc",
  "translation_date": "2025-08-25T16:19:38+00:00",
  "source_file": "5-retail/README.md",
  "language_code": "hi"
}
-->
# रिटेल - IoT का उपयोग करके स्टॉक स्तर प्रबंधित करना

खाद्य सामग्री के उपभोक्ताओं तक पहुंचने से पहले का अंतिम चरण रिटेल है - बाजार, सब्जी विक्रेता, सुपरमार्केट और वे दुकानें जो उपभोक्ताओं को उत्पाद बेचती हैं। ये दुकानें यह सुनिश्चित करना चाहती हैं कि उनके पास शेल्फ पर उत्पाद उपलब्ध हों ताकि उपभोक्ता उन्हें देख और खरीद सकें।

खासकर बड़े सुपरमार्केट में, खाद्य दुकानों में सबसे मैनुअल और समय लेने वाले कार्यों में से एक है यह सुनिश्चित करना कि शेल्फ भरे हुए हैं। व्यक्तिगत शेल्फ की जांच करना ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि किसी भी खाली जगह को स्टोर रूम से उत्पाद लाकर भरा गया है।

IoT इसमें मदद कर सकता है, IoT डिवाइस पर चलने वाले AI मॉडल का उपयोग करके स्टॉक की गिनती कर सकता है। ये मशीन लर्निंग मॉडल केवल छवियों को वर्गीकृत नहीं करते, बल्कि व्यक्तिगत वस्तुओं का पता लगाकर उनकी गिनती भी कर सकते हैं।

इन 2 पाठों में आप सीखेंगे कि छवि-आधारित AI मॉडल को स्टॉक गिनने के लिए कैसे प्रशिक्षित करें और इन मॉडलों को IoT डिवाइस पर कैसे चलाएं।

> 💁 इन पाठों में कुछ क्लाउड संसाधनों का उपयोग किया जाएगा। यदि आप इस प्रोजेक्ट के सभी पाठ पूरे नहीं करते हैं, तो सुनिश्चित करें कि आप [अपने प्रोजेक्ट को साफ करें](../clean-up.md)।

## विषय

1. [स्टॉक डिटेक्टर को प्रशिक्षित करें](./lessons/1-train-stock-detector/README.md)  
1. [IoT डिवाइस से स्टॉक जांचें](./lessons/2-check-stock-device/README.md)

## क्रेडिट्स

सभी पाठ [जिम बेनेट](https://GitHub.com/JimBobBennett) द्वारा ♥️ के साथ लिखे गए हैं।

**अस्वीकरण**:  
यह दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) का उपयोग करके अनुवादित किया गया है। जबकि हम सटीकता सुनिश्चित करने का प्रयास करते हैं, कृपया ध्यान दें कि स्वचालित अनुवाद में त्रुटियां या अशुद्धियां हो सकती हैं। मूल भाषा में उपलब्ध मूल दस्तावेज़ को आधिकारिक स्रोत माना जाना चाहिए। महत्वपूर्ण जानकारी के लिए, पेशेवर मानव अनुवाद की सिफारिश की जाती है। इस अनुवाद के उपयोग से उत्पन्न किसी भी गलतफहमी या गलत व्याख्या के लिए हम जिम्मेदार नहीं हैं।