<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5de7dc1e2ddc402d415473bb795568d4",
  "translation_date": "2025-08-27T13:23:14+00:00",
  "source_file": "6-consumer/README.md",
  "language_code": "bn"
}
-->
# কনজিউমার IoT - একটি স্মার্ট ভয়েস অ্যাসিস্ট্যান্ট তৈরি করুন

খাবার উৎপাদিত হয়েছে, প্রসেসিং প্ল্যান্টে নিয়ে যাওয়া হয়েছে, গুণগত মান অনুযায়ী বাছাই করা হয়েছে, দোকানে বিক্রি হয়েছে এবং এখন রান্নার সময়! যেকোনো রান্নাঘরের একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান হলো টাইমার। প্রথমদিকে এগুলো ছিল ঘন্টার কাঁচ - আপনার খাবার রান্না হতো যখন সমস্ত বালি নিচের কাঁচে পড়ে যেত। এরপর এগুলো ঘড়ির মতো, তারপর বৈদ্যুতিক হয়ে উঠল।

সর্বশেষ সংস্করণগুলো এখন আমাদের স্মার্ট ডিভাইসের অংশ। সারা বিশ্বের রান্নাঘরে আপনি শুনবেন, রাঁধুনিরা চিৎকার করে বলছেন, "হে সিরি - ১০ মিনিটের টাইমার সেট করো", অথবা "অ্যালেক্সা - আমার ব্রেড টাইমার বাতিল করো"। আর রান্নাঘরে ফিরে গিয়ে টাইমার চেক করার দরকার নেই, আপনি এটি আপনার ফোন থেকে করতে পারেন, অথবা ঘরের অন্য প্রান্ত থেকে চিৎকার করেও।

এই ৪টি পাঠে আপনি শিখবেন কিভাবে একটি স্মার্ট টাইমার তৈরি করতে হয়, কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা ব্যবহার করে আপনার কণ্ঠস্বর চিনতে, আপনি কী চাইছেন তা বুঝতে এবং আপনার টাইমার সম্পর্কিত তথ্য দিয়ে সাড়া দিতে। আপনি একাধিক ভাষার জন্যও সমর্থন যোগ করবেন।

> ⚠️ ভাষা এবং মাইক্রোফোন ডেটা নিয়ে কাজ করার সময় অনেক মেমোরি ব্যবহার হয়, যার ফলে মাইক্রোকন্ট্রোলারগুলোর সীমা অতিক্রম করা সহজ। এখানে প্রকল্পটি এই সমস্যাগুলো এড়িয়ে চলে, তবে মনে রাখবেন Wio Terminal ল্যাবগুলো জটিল এবং এই পাঠক্রমের অন্যান্য ল্যাবের তুলনায় বেশি সময় লাগতে পারে।

> 💁 এই পাঠগুলো কিছু ক্লাউড রিসোর্স ব্যবহার করবে। যদি আপনি এই প্রকল্পের সব পাঠ সম্পন্ন না করেন, নিশ্চিত করুন যে আপনি [আপনার প্রকল্প পরিষ্কার করুন](../clean-up.md)।

## বিষয়বস্তু

1. [IoT ডিভাইস দিয়ে ভাষা চিনুন](./lessons/1-speech-recognition/README.md)
1. [ভাষা বুঝুন](./lessons/2-language-understanding/README.md)
1. [টাইমার সেট করুন এবং কথার মাধ্যমে প্রতিক্রিয়া দিন](./lessons/3-spoken-feedback/README.md)
1. [একাধিক ভাষার সমর্থন যোগ করুন](./lessons/4-multiple-language-support/README.md)

## কৃতজ্ঞতা

সব পাঠগুলো ভালোবাসা দিয়ে লিখেছেন [জিম বেনেট](https://GitHub.com/JimBobBennett)

---

**অস্বীকৃতি**:  
এই নথিটি AI অনুবাদ পরিষেবা [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ব্যবহার করে অনুবাদ করা হয়েছে। আমরা যথাসম্ভব সঠিকতার জন্য চেষ্টা করি, তবে অনুগ্রহ করে মনে রাখবেন যে স্বয়ংক্রিয় অনুবাদে ত্রুটি বা অসঙ্গতি থাকতে পারে। মূল ভাষায় থাকা নথিটিকে প্রামাণিক উৎস হিসেবে বিবেচনা করা উচিত। গুরুত্বপূর্ণ তথ্যের জন্য, পেশাদার মানব অনুবাদ সুপারিশ করা হয়। এই অনুবাদ ব্যবহারের ফলে কোনো ভুল বোঝাবুঝি বা ভুল ব্যাখ্যা হলে আমরা দায়বদ্ধ থাকব না।