<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5cb65a6ec4387ed177e145347e8e308e",
  "translation_date": "2025-10-11T11:56:32+00:00",
  "source_file": "3-transport/lessons/4-geofences/assignment.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# Twilio பயன்படுத்தி அறிவிப்புகளை அனுப்புதல்

## வழிமுறைகள்

உங்கள் கோடில் இதுவரை நீங்கள் ஜியோஃபென்ஸின் தூரத்தை மட்டும் பதிவு செய்துள்ளீர்கள். இந்த பணியில், GPS கோஆர்டினேட்கள் ஜியோஃபென்ஸின் உள்ளே இருக்கும் போது, ஒரு குறுஞ்செய்தி அல்லது மின்னஞ்சல் மூலம் அறிவிப்பை சேர்க்க வேண்டும்.

Azure Functions பல வகையான பைண்டிங்குகளை வழங்குகிறது, இதில் Twilio போன்ற மூன்றாம் தரப்புச் சேவைகள் அடங்கும், இது ஒரு தொடர்பு தளம் ஆகும்.

* [Twilio.com](https://www.twilio.com) இல் ஒரு இலவச கணக்கை உருவாக்கவும்
* Twilio SMS ஐ Azure Functions க்கு பைண்ட் செய்வதற்கான ஆவணங்களை [Microsoft docs Twilio binding for Azure Functions page](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-twilio?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=python) இல் படிக்கவும்.
* மின்னஞ்சல்களை அனுப்ப Twilio SendGrid ஐ Azure Functions க்கு பைண்ட் செய்வதற்கான ஆவணங்களை [Microsoft docs Azure Functions SendGrid bindings page](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-sendgrid?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=python) இல் படிக்கவும்.
* GPS கோஆர்டினேட்கள் ஜியோஃபென்ஸின் உள்ளே அல்லது வெளியே இருக்கும் போது அறிவிப்பை பெற உங்கள் Functions app இல் பைண்டிங்கை சேர்க்கவும் - இரண்டிலும் அல்ல.

## மதிப்பீட்டு அளவுகோல்கள்

| அளவுகோல் | சிறந்தது | போதுமானது | மேம்பாடு தேவை |
| -------- | --------- | -------- | ----------------- |
| Functions பைண்டிங்குகளை அமைத்து மின்னஞ்சல் அல்லது SMS பெறுதல் | Functions பைண்டிங்குகளை வெற்றிகரமாக அமைத்து, ஜியோஃபென்ஸின் உள்ளே அல்லது வெளியே இருக்கும் போது மின்னஞ்சல் அல்லது SMS பெற முடிந்தது, ஆனால் இரண்டிலும் அல்ல | பைண்டிங்குகளை அமைக்க முடிந்தது, ஆனால் மின்னஞ்சல் அல்லது SMS அனுப்ப முடியவில்லை, அல்லது கோஆர்டினேட்கள் இரண்டிலும் (உள்ளே மற்றும் வெளியே) இருந்தால் மட்டுமே அனுப்ப முடிந்தது | பைண்டிங்குகளை அமைத்து மின்னஞ்சல் அல்லது SMS அனுப்ப முடியவில்லை |

---

**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையைப் பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் துல்லியத்திற்காக முயற்சிக்கின்றோம், ஆனால் தானியக்க மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறான தகவல்கள் இருக்கக்கூடும் என்பதை தயவுசெய்து கவனத்தில் கொள்ளுங்கள். அதன் தாய்மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல.