<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "428bda82d9e6016ecea7c797564bf081",
  "translation_date": "2025-08-26T22:11:35+00:00",
  "source_file": "2-farm/README.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Фермерство с использованием IoT

С ростом населения увеличивается и нагрузка на сельское хозяйство. Количество доступной земли не меняется, но климат становится все более непредсказуемым, создавая дополнительные трудности для фермеров, особенно для 2 миллиардов [фермеров, занимающихся натуральным хозяйством](https://wikipedia.org/wiki/Subsistence_agriculture), которые зависят от выращенного урожая, чтобы прокормить себя и свои семьи. IoT может помочь фермерам принимать более разумные решения о том, что выращивать и когда собирать урожай, увеличивать урожайность, сокращать объем ручного труда, а также выявлять и бороться с вредителями.

В этих 6 уроках вы узнаете, как применять Интернет вещей для улучшения и автоматизации сельского хозяйства.

> 💁 В этих уроках будут использоваться облачные ресурсы. Если вы не завершите все уроки в этом проекте, убедитесь, что вы [очистили свой проект](../clean-up.md).

## Темы

1. [Прогнозирование роста растений с помощью IoT](lessons/1-predict-plant-growth/README.md)
1. [Определение влажности почвы](lessons/2-detect-soil-moisture/README.md)
1. [Автоматический полив растений](lessons/3-automated-plant-watering/README.md)
1. [Перенос вашего растения в облако](lessons/4-migrate-your-plant-to-the-cloud/README.md)
1. [Перенос логики приложения в облако](lessons/5-migrate-application-to-the-cloud/README.md)
1. [Обеспечение безопасности вашего растения](lessons/6-keep-your-plant-secure/README.md)

## Благодарности

Все уроки были написаны с ♥️ [Джимом Беннеттом](https://GitHub.com/JimBobBennett)

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, учитывайте, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.