<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "22a1d6e49f2a689fe5bfa7802a7241fc",
  "translation_date": "2025-10-11T12:47:59+00:00",
  "source_file": "5-retail/README.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# சில்லறை - IoT பயன்படுத்தி பங்கு நிலைகளை நிர்வகித்தல்

உணவுப் பொருட்கள் நுகர்வோருக்கு சென்றடையும் கடைசி நிலை சில்லறை - சந்தைகள், காய்கறி கடைகள், சூப்பர் மார்க்கெட்டுகள் மற்றும் நுகர்வோருக்கு பொருட்களை விற்பனை செய்யும் கடைகள். இந்தக் கடைகள், நுகர்வோர் பார்க்கவும் வாங்கவும் தகுந்த பொருட்கள் தட்டுகளில் இருக்க வேண்டும் என்பதை உறுதிப்படுத்த விரும்புகின்றன.

உணவுக் கடைகளில், குறிப்பாக பெரிய சூப்பர் மார்க்கெட்டுகளில், மிகவும் கையேடு முறையில் செய்யப்படும், நேரம் பிடிக்கும் பணிகளில் ஒன்றாக தட்டுகளை பொருட்களால் நிரப்புவது உள்ளது. தனிப்பட்ட தட்டுகளைச் சரிபார்த்து, கடை அறைகளில் உள்ள பொருட்களால் எந்த இடைவெளிகளும் நிரப்பப்பட்டுள்ளன என்பதை உறுதிப்படுத்த வேண்டும்.

IoT இதைத் தீர்க்க உதவ முடியும், IoT சாதனங்களில் இயங்கும் AI மாதிரிகளைப் பயன்படுத்தி பங்குகளை எண்ணி, படங்களை வகைப்படுத்துவதற்கான இயந்திரக் கற்றல் மாதிரிகளை மட்டுமல்லாமல், தனிப்பட்ட பொருட்களை கண்டறிந்து எண்ணும் திறன் கொண்ட மாதிரிகளைப் பயன்படுத்த முடியும்.

இந்த 2 பாடங்களில், பங்கு எண்ணுவதற்கான பட அடிப்படையிலான AI மாதிரிகளை எப்படி பயிற்சி செய்ய வேண்டும், மற்றும் இந்த மாதிரிகளை IoT சாதனங்களில் இயக்குவது எப்படி என்பதை நீங்கள் கற்றுக்கொள்வீர்கள்.

> 💁 இந்தப் பாடங்கள் சில மேக வளங்களைப் பயன்படுத்தும். இந்த திட்டத்தில் உள்ள அனைத்து பாடங்களையும் நீங்கள் முடிக்கவில்லை என்றால், [உங்கள் திட்டத்தை சுத்தம் செய்யவும்](../clean-up.md).

## தலைப்புகள்

1. [பங்கு கண்டறியக்கூடியதை பயிற்சி செய்யுங்கள்](./lessons/1-train-stock-detector/README.md)
1. [IoT சாதனத்திலிருந்து பங்குகளைச் சரிபார்க்கவும்](./lessons/2-check-stock-device/README.md)

## நன்றி

அனைத்து பாடங்களும் ♥️ உடன் [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett) மூலம் எழுதப்பட்டவை.

---

**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையைப் பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் துல்லியத்திற்காக முயற்சிக்கின்றோம், ஆனால் தானியங்கி மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறான தகவல்கள் இருக்கக்கூடும் என்பதை தயவுசெய்து கவனத்தில் கொள்ளுங்கள். அதன் தாய்மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல.