<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "90fb93446e03c38f3c0e4009c2471906",
  "translation_date": "2025-10-11T11:23:05+00:00",
  "source_file": "1-getting-started/lessons/4-connect-internet/single-board-computer-mqtt.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# உங்கள் இரவுக்கால விளக்கை இணையத்தின் மூலம் கட்டுப்படுத்துங்கள் - மெய்நிகர் IoT சாதனம் மற்றும் ராஸ்பெர்ரி பை

IoT சாதனம் *test.mosquitto.org* உடன் MQTT மூலம் தொடர்பு கொண்டு ஒளி சென்சார் வாசிப்புடன் டெலிமெட்ரி மதிப்புகளை அனுப்பவும், LED ஐ கட்டுப்படுத்த கட்டளைகளை பெறவும் குறியிடப்பட வேண்டும்.

இந்த பாடத்தின் இந்த பகுதியில், உங்கள் ராஸ்பெர்ரி பை அல்லது மெய்நிகர் IoT சாதனத்தை MQTT ப்ரோக்கருடன் இணைப்பீர்கள்.

## MQTT கிளையண்ட் பாக்கேஜை நிறுவவும்

MQTT ப்ரோக்கருடன் தொடர்பு கொள்ள, உங்கள் பை அல்லது மெய்நிகர் சாதனத்தைப் பயன்படுத்தினால் மெய்நிகர் சூழலில், MQTT நூலக பைப் பாக்கேஜை நிறுவ வேண்டும்.

### பணிகள்

பைப் பாக்கேஜை நிறுவவும்

1. VS Code இல் nightlight திட்டத்தைத் திறக்கவும்.

1. நீங்கள் மெய்நிகர் IoT சாதனத்தைப் பயன்படுத்தினால், டெர்மினல் மெய்நிகர் சூழலை இயக்குவதை உறுதிசெய்யவும். நீங்கள் ராஸ்பெர்ரி பை பயன்படுத்தினால், நீங்கள் மெய்நிகர் சூழலைப் பயன்படுத்த மாட்டீர்கள்.

1. MQTT பைப் பாக்கேஜை நிறுவ கீழே உள்ள கட்டளையை இயக்கவும்:

    ```sh
    pip3 install paho-mqtt
    ```

## சாதனத்தை குறியிடவும்

சாதனம் குறியிட தயாராக உள்ளது.

### பணிகள்

சாதன குறியீட்டை எழுதவும்.

1. `app.py` கோப்பின் மேல் பக்கத்தில் பின்வரும் இறக்குமதியைச் சேர்க்கவும்:

    ```python
    import paho.mqtt.client as mqtt
    ```

   `paho.mqtt.client` நூலகம் உங்கள் செயலியை MQTT மூலம் தொடர்பு கொள்ள அனுமதிக்கிறது.

1. ஒளி சென்சார் மற்றும் LED இன் வரையறைகளுக்குப் பிறகு பின்வரும் குறியீட்டைச் சேர்க்கவும்:

    ```python
    id = '<ID>'

    client_name = id + 'nightlight_client'
    ```

   `<ID>` ஐ ஒரு தனித்த ID ஆக மாற்றவும், இது இந்த சாதன கிளையண்டின் பெயராகவும், பின்னர் இந்த சாதனம் வெளியிடும் மற்றும் சந்தா செலுத்தும் தலைப்புகளுக்காகவும் பயன்படுத்தப்படும். *test.mosquitto.org* ப்ரோக்கர் பொதுவானது மற்றும் பலரால் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதில் இந்த பணியைச் செய்யும் பிற மாணவர்களும் அடங்குவர். தனித்த MQTT கிளையண்ட் பெயர் மற்றும் தலைப்பு பெயர்கள் உங்கள் குறியீடு மற்றவர்களுடன் மோதாமல் இருப்பதை உறுதிசெய்கின்றன. இந்த ID ஐ நீங்கள் இந்த பணியின் பின்னர் சர்வர் குறியீட்டை உருவாக்கும் போது தேவைப்படும்.

   > 💁 நீங்கள் [GUIDGen](https://www.guidgen.com) போன்ற ஒரு இணையதளத்தைப் பயன்படுத்தி ஒரு தனித்த ID ஐ உருவாக்கலாம்.

   `client_name` என்பது ப்ரோக்கரில் இந்த MQTT கிளையண்டிற்கான தனித்த பெயராகும்.

1. இந்த புதிய குறியீட்டின் கீழே பின்வரும் குறியீட்டைச் சேர்த்து ஒரு MQTT கிளையண்ட் பொருளை உருவாக்கி, MQTT ப்ரோக்கருடன் இணைக்கவும்:

    ```python
    mqtt_client = mqtt.Client(client_name)
    mqtt_client.connect('test.mosquitto.org')
    
    mqtt_client.loop_start()

    print("MQTT connected!")
    ```

   இந்த குறியீடு கிளையண்ட் பொருளை உருவாக்குகிறது, பொதுவான MQTT ப்ரோக்கருடன் இணைக்கிறது, மேலும் பின்னணி திரையில் ஓடும் ஒரு செயலாக்க லூப்பைத் தொடங்குகிறது, இது எந்த சந்தா தலைப்புகளிலும் செய்திகளை கேட்கிறது.

1. இந்த பணியின் முந்தைய பகுதியில் நீங்கள் குறியீட்டை இயக்கிய அதே முறையில் குறியீட்டை இயக்கவும். நீங்கள் மெய்நிகர் IoT சாதனத்தைப் பயன்படுத்தினால், CounterFit செயலி இயங்குவதை உறுதிசெய்து, ஒளி சென்சார் மற்றும் LED சரியான பின்களில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன என்பதை உறுதிசெய்யவும்.

    ```output
    (.venv) ➜  nightlight python app.py 
    MQTT connected!
    Light level: 0
    Light level: 0
    ```

> 💁 இந்த குறியீட்டை [code-mqtt/virtual-device](../../../../../1-getting-started/lessons/4-connect-internet/code-mqtt/virtual-device) கோப்புறையிலோ அல்லது [code-mqtt/pi](../../../../../1-getting-started/lessons/4-connect-internet/code-mqtt/pi) கோப்புறையிலோ காணலாம்.

😀 நீங்கள் உங்கள் சாதனத்தை ஒரு MQTT ப்ரோக்கருடன் வெற்றிகரமாக இணைத்துவிட்டீர்கள்.

---

**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையைப் பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் துல்லியத்திற்காக முயற்சிக்கின்றோம், ஆனால் தானியங்கி மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறான தகவல்கள் இருக்கக்கூடும் என்பதை கவனத்தில் கொள்ளவும். அதன் தாய்மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல.