<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "c527ce85d69b1a3875366ec61cbed8aa",
  "translation_date": "2025-10-11T11:20:19+00:00",
  "source_file": "1-getting-started/lessons/4-connect-internet/single-board-computer-commands.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# உங்கள் இரவுத்தீவை இணையத்தின் மூலம் கட்டுப்படுத்துங்கள் - மெய்நிகர் IoT சாதனம் மற்றும் ராஸ்பெர்ரி பை

இந்த பாடத்தின் இந்த பகுதியில், நீங்கள் MQTT broker-ல் இருந்து உங்கள் Raspberry Pi அல்லது மெய்நிகர் IoT சாதனத்திற்கு அனுப்பப்படும் கட்டளைகளை சந்தா செய்யப் போகிறீர்கள்.

## கட்டளைகளை சந்தா செய்யுங்கள்

அடுத்த படியாக, MQTT broker-ல் இருந்து அனுப்பப்படும் கட்டளைகளை சந்தா செய்து, அவற்றுக்கு பதிலளிக்க வேண்டும்.

### பணிகள்

கட்டளைகளை சந்தா செய்யுங்கள்.

1. VS Code-ல் nightlight திட்டத்தை திறக்கவும்.

1. நீங்கள் மெய்நிகர் IoT சாதனத்தைப் பயன்படுத்தினால், டெர்மினல் மெய்நிகர் சூழலை இயக்குகிறதா என்பதை உறுதிப்படுத்தவும். நீங்கள் Raspberry Pi-யைப் பயன்படுத்தினால், மெய்நிகர் சூழலைப் பயன்படுத்த மாட்டீர்கள்.

1. `client_telemetry_topic` வரையறைகளுக்குப் பிறகு பின்வரும் குறியீட்டை சேர்க்கவும்:

    ```python
    server_command_topic = id + '/commands'
    ```
  
   `server_command_topic` என்பது சாதனம் LED கட்டளைகளைப் பெற சந்தா செய்யும் MQTT தலைப்பு.

1. `mqtt_client.loop_start()` வரியின் பின்னர், முக்கிய மடக்கLoopக்கு மேலே பின்வரும் குறியீட்டை சேர்க்கவும்:

    ```python
    def handle_command(client, userdata, message):
        payload = json.loads(message.payload.decode())
        print("Message received:", payload)
    
        if payload['led_on']:
            led.on()
        else:
            led.off()
    
    mqtt_client.subscribe(server_command_topic)
    mqtt_client.on_message = handle_command
    ```
  
   இந்த குறியீடு ஒரு செயல்பாட்டை வரையறுக்கிறது, `handle_command`, இது ஒரு செய்தியை JSON ஆவணமாக வாசித்து, `led_on` சொத்தின் மதிப்பைத் தேடுகிறது. இது `True` என அமைக்கப்பட்டால் LED ஆன் செய்யப்படும், இல்லையெனில் LED ஆஃப் செய்யப்படும்.

   MQTT கிளையண்ட், சர்வர் செய்திகளை அனுப்பும் தலைப்பில் சந்தா செய்கிறது மற்றும் ஒரு செய்தி பெறப்படும் போது அழைக்கப்படும் `handle_command` செயல்பாட்டை அமைக்கிறது.

   > 💁 `on_message` ஹேண்ட்லர் சந்தா செய்யப்பட்ட அனைத்து தலைப்புகளுக்கும் அழைக்கப்படும். நீங்கள் பின்னர் பல தலைப்புகளை கேட்கும் குறியீட்டை எழுதினால், செய்தி அனுப்பப்பட்ட தலைப்பை ஹேண்ட்லர் செயல்பாட்டிற்கு அனுப்பப்படும் `message` பொருளில் இருந்து பெறலாம்.

1. பணியின் முந்தைய பகுதியில் நீங்கள் குறியீட்டை இயக்கிய அதே முறையில் குறியீட்டை இயக்கவும். நீங்கள் மெய்நிகர் IoT சாதனத்தைப் பயன்படுத்தினால், CounterFit பயன்பாடு இயங்குகிறதா, மற்றும் ஒளி சென்சார் மற்றும் LED சரியான பின்களில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளதா என்பதை உறுதிப்படுத்தவும்.

1. உங்கள் உடல் அல்லது மெய்நிகர் சாதனத்தால் கண்டறியப்படும் ஒளி நிலைகளை சரிசெய்யவும். பெறப்படும் செய்திகளும் அனுப்பப்படும் கட்டளைகளும் டெர்மினலில் எழுதப்படும். ஒளி நிலைக்கு ஏற்ப LED ஆன் மற்றும் ஆஃப் செய்யப்படும்.

> 💁 இந்த குறியீட்டை [code-commands/virtual-device](../../../../../1-getting-started/lessons/4-connect-internet/code-commands/virtual-device) கோப்புறையிலும் அல்லது [code-commands/pi](../../../../../1-getting-started/lessons/4-connect-internet/code-commands/pi) கோப்புறையிலும் காணலாம்.

😀 நீங்கள் MQTT broker-ல் இருந்து அனுப்பப்படும் கட்டளைகளுக்கு பதிலளிக்க உங்கள் சாதனத்தை வெற்றிகரமாக குறியீடு செய்துவிட்டீர்கள்.

---

**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையைப் பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் துல்லியத்திற்காக முயற்சிக்கின்றோம், ஆனால் தானியங்கி மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறான தகவல்கள் இருக்கக்கூடும் என்பதை தயவுசெய்து கவனத்தில் கொள்ளுங்கள். அதன் தாய்மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல.