<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5a94fbab1ba737e9bd6cc6c64f114fa0",
  "translation_date": "2025-08-27T19:55:01+00:00",
  "source_file": "clean-up.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Καθαρισμός του έργου σας

Αφού ολοκληρώσετε κάθε έργο, είναι καλό να διαγράψετε τους πόρους σας στο cloud.

Στα μαθήματα για κάθε έργο, μπορεί να έχετε δημιουργήσει μερικά από τα παρακάτω:

* Μια Ομάδα Πόρων (Resource Group)  
* Ένα IoT Hub  
* Εγγραφές συσκευών IoT  
* Έναν Λογαριασμό Αποθήκευσης  
* Μια Εφαρμογή Functions  
* Έναν λογαριασμό Azure Maps  
* Ένα έργο Custom Vision  
* Ένα Azure Container Registry  
* Έναν πόρο υπηρεσιών Cognitive Services  

Οι περισσότεροι από αυτούς τους πόρους δεν θα έχουν κόστος - είτε είναι εντελώς δωρεάν, είτε χρησιμοποιείτε μια δωρεάν βαθμίδα. Για υπηρεσίες που απαιτούν πληρωμή, πιθανότατα τις χρησιμοποιούσατε σε επίπεδο που περιλαμβάνεται στο δωρεάν όριο ή θα κοστίσουν μόνο μερικά λεπτά.

Ακόμα και με το σχετικά χαμηλό κόστος, αξίζει να διαγράψετε αυτούς τους πόρους όταν τελειώσετε. Για παράδειγμα, μπορείτε να έχετε μόνο ένα IoT Hub που χρησιμοποιεί τη δωρεάν βαθμίδα, οπότε αν θέλετε να δημιουργήσετε άλλο, θα χρειαστεί να χρησιμοποιήσετε μια πληρωμένη βαθμίδα.

Όλες οι υπηρεσίες σας δημιουργήθηκαν μέσα σε Ομάδες Πόρων, και αυτό διευκολύνει τη διαχείριση. Μπορείτε να διαγράψετε την Ομάδα Πόρων, και όλες οι υπηρεσίες μέσα σε αυτήν θα διαγραφούν μαζί της.

Για να διαγράψετε την Ομάδα Πόρων, εκτελέστε την παρακάτω εντολή στο τερματικό ή στη γραμμή εντολών σας:

```sh
az group delete --name <resource-group-name>
```

Αντικαταστήστε το `<resource-group-name>` με το όνομα της Ομάδας Πόρων που σας ενδιαφέρει.

Θα εμφανιστεί μια επιβεβαίωση:

```output
Are you sure you want to perform this operation? (y/n): 
```

Πληκτρολογήστε `y` για να επιβεβαιώσετε και να διαγράψετε την Ομάδα Πόρων.

Θα χρειαστεί λίγος χρόνος για να διαγραφούν όλες οι υπηρεσίες.

> 💁 Μπορείτε να διαβάσετε περισσότερα για τη διαγραφή ομάδων πόρων στην [τεκμηρίωση διαχείρισης διαγραφής ομάδων πόρων και πόρων του Azure Resource Manager στο Microsoft Docs](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/delete-resource-group?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=azure-cli)

---

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτοματοποιημένες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.