<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "d6f80293fa9c213283eac7e79b078671",
  "translation_date": "2025-08-27T19:53:35+00:00",
  "source_file": "CONTRIBUTING.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Συμβολή

Αυτό το έργο καλωσορίζει συνεισφορές και προτάσεις. Οι περισσότερες συνεισφορές απαιτούν να συμφωνήσετε με μια Συμφωνία Άδειας Χρήσης Συνεισφορέα (CLA), δηλώνοντας ότι έχετε το δικαίωμα και πράγματι παραχωρείτε σε εμάς τα δικαιώματα να χρησιμοποιούμε τη συνεισφορά σας. Για λεπτομέρειες, επισκεφθείτε τη διεύθυνση https://cla.microsoft.com.

> Σημαντικό: όταν μεταφράζετε κείμενο σε αυτό το αποθετήριο, παρακαλούμε να βεβαιωθείτε ότι δεν χρησιμοποιείτε αυτόματη μετάφραση. Θα επαληθεύσουμε τις μεταφράσεις μέσω της κοινότητας, οπότε παρακαλούμε να προσφέρετε μεταφράσεις μόνο σε γλώσσες στις οποίες είστε άπταιστοι.

Όταν υποβάλετε ένα pull request, ένα CLA-bot θα καθορίσει αυτόματα εάν χρειάζεται να παρέχετε CLA και θα διαμορφώσει το PR κατάλληλα (π.χ., ετικέτα, σχόλιο). Απλώς ακολουθήστε τις οδηγίες που παρέχονται από το bot. Θα χρειαστεί να το κάνετε αυτό μόνο μία φορά για όλα τα αποθετήρια που χρησιμοποιούν το CLA μας.

Αυτό το έργο έχει υιοθετήσει τον [Κώδικα Δεοντολογίας Ανοιχτού Κώδικα της Microsoft](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/).  
Για περισσότερες πληροφορίες, διαβάστε τις [Συχνές Ερωτήσεις για τον Κώδικα Δεοντολογίας](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/)  
ή επικοινωνήστε με το [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) για οποιεσδήποτε επιπλέον ερωτήσεις ή σχόλια.

---

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτοματοποιημένες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.