<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "9fd36f5dc734203ee28b6cf2573e5eab",
  "translation_date": "2025-08-27T19:55:24+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Για Εκπαιδευτικούς

Θα θέλατε να χρησιμοποιήσετε αυτό το πρόγραμμα σπουδών στην τάξη σας; Μη διστάσετε!

Στην πραγματικότητα, μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε μέσα στο ίδιο το GitHub, χρησιμοποιώντας το GitHub Classroom.

Για να το κάνετε αυτό, κάντε fork αυτό το αποθετήριο. Θα χρειαστεί να δημιουργήσετε ένα αποθετήριο για κάθε μάθημα, οπότε θα χρειαστεί να εξάγετε κάθε φάκελο σε ξεχωριστό αποθετήριο. Με αυτόν τον τρόπο, το [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) μπορεί να αναγνωρίσει κάθε μάθημα ξεχωριστά.

Αυτές οι [πλήρεις οδηγίες](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) θα σας δώσουν μια ιδέα για το πώς να οργανώσετε την τάξη σας.

## Προτεινόμενο μοντέλο μάθησης

Μπορείτε να διαβάσετε περισσότερα για ένα προτεινόμενο μοντέλο μάθησης για τη διδασκαλία αυτού του προγράμματος σπουδών στον [Οδηγό προτεινόμενου μοντέλου μάθησης](recommended-learning-model.md).

## Χρήση του αποθετηρίου όπως είναι

Αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε αυτό το αποθετήριο όπως είναι, χωρίς να χρησιμοποιήσετε το GitHub Classroom, αυτό είναι επίσης εφικτό. Θα χρειαστεί να επικοινωνήσετε με τους μαθητές σας για να τους ενημερώσετε ποιο μάθημα να δουλέψουν μαζί.

Σε μια διαδικτυακή μορφή (Zoom, Teams ή άλλη), μπορείτε να δημιουργήσετε ομάδες εργασίας για τα κουίζ και να καθοδηγήσετε τους μαθητές ώστε να είναι έτοιμοι να μάθουν. Στη συνέχεια, προσκαλέστε τους μαθητές να συμμετάσχουν στα κουίζ και να υποβάλουν τις απαντήσεις τους ως 'issues' σε συγκεκριμένη χρονική στιγμή. Μπορείτε να κάνετε το ίδιο και με τις εργασίες, αν θέλετε οι μαθητές να δουλέψουν συνεργατικά και δημόσια.

Αν προτιμάτε μια πιο ιδιωτική μορφή, ζητήστε από τους μαθητές σας να κάνουν fork το πρόγραμμα σπουδών, μάθημα προς μάθημα, στα δικά τους ιδιωτικά αποθετήρια GitHub και να σας δώσουν πρόσβαση. Έτσι, μπορούν να ολοκληρώσουν τα κουίζ και τις εργασίες ιδιωτικά και να σας τα υποβάλουν μέσω issues στο αποθετήριο της τάξης σας.

Υπάρχουν πολλοί τρόποι για να λειτουργήσει αυτό σε μια διαδικτυακή τάξη. Παρακαλούμε ενημερώστε μας τι λειτουργεί καλύτερα για εσάς!

## Παρακαλούμε δώστε μας τη γνώμη σας!

Θέλουμε να κάνουμε αυτό το πρόγραμμα σπουδών να λειτουργεί για εσάς και τους μαθητές σας. Παρακαλούμε δώστε μας [σχόλια](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u).

---

**Αποποίηση Ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτόματες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.