<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "9d4d00a47d5d0f3e6ce42c0d1020064a",
  "translation_date": "2025-08-26T22:52:30+00:00",
  "source_file": "2-farm/lessons/2-detect-soil-moisture/pi-soil-moisture.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Измерение влажности почвы - Raspberry Pi

В этой части урока вы добавите емкостный датчик влажности почвы к вашему Raspberry Pi и будете считывать с него значения.

## Оборудование

Для Raspberry Pi потребуется емкостный датчик влажности почвы.

Датчик, который вы будете использовать, — это [Емкостный датчик влажности почвы](https://www.seeedstudio.com/Grove-Capacitive-Moisture-Sensor-Corrosion-Resistant.html), который измеряет влажность почвы, определяя её емкость — свойство, изменяющееся в зависимости от уровня влажности. С увеличением влажности почвы напряжение уменьшается.

Этот датчик является аналоговым, поэтому он использует аналоговый вывод и 10-битный АЦП в Grove Base Hat на Raspberry Pi для преобразования напряжения в цифровой сигнал от 1 до 1023. Затем этот сигнал передается через I

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, учитывайте, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его родном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.