# উৎপাদন এবং প্রক্রিয়াকরণ - খাদ্য প্রক্রিয়াজাতকরণে IoT এর ব্যবহার 

একবার খাদ্য একটি কেন্দ্রীয় হাব বা প্রক্রিয়াকরণ কারখানায় পৌঁছে গেলে, এটি যে সরাসরি সুপার মার্কেটে পাঠানো হয় তা কিন্তু সবসময় সত্য নয়। অনেক সময় খাদ্য প্রক্রিয়াজাতকরণের কয়েকটি ধাপের মধ্য দিয়ে যায়, যেমন গুণমান অনুসারে বাছাই করা। এটি একটি প্রক্রিয়া যা আগে মানুষ নিজে করতো - এটি শস্যক্ষেত থেকেই শুরু হতো এবং  বাছাইকারীরা কেবল পাকা ফল আলাদা করতো, তারপর কারখানায় ফল একটি কনভেয়ার বেল্টে চড়তো এবং কর্মচারীরা ম্যানুয়ালি যে কোনও ক্ষত বা পচা ফল সরিয়ে দেবে। স্কুলজীবনে গ্রীষ্মকালীন চাকরি হিসেবে স্ট্রবেরি বাছাই করার কাজ করে, আমি সাক্ষ্য দিতে পারি যে এটি খুব একটা মজাদার কাজ নয়।

তখন কিছু আধুনিক সেটআপগুলোতে বাছাইয়ের জন্য IoT- এর উপর নির্ভর করে। [Weco](https://wecotek.com) এর মতো প্রথম দিকের কিছু যন্ত্র ছিলো, যেগুলো উৎপাদনের মান সনাক্ত করতে অপটিক্যাল সেন্সর ব্যবহার করে, উদাহরণস্বরূপ সবুজ টমেটো প্রত্যাখ্যান করে। এগুলি খামারেইবা প্রক্রিয়াকরণ কারখানায় স্থাপন করা যেতে পারে।

আর্টিফিশিয়াল ইন্টেলিজেন্স (এআই) এবং মেশিন লার্নিং (এমএল) -এর অগ্রগতির ফলে, এই মেশিনগুলি আরও উন্নত হয়ে উঠতে পারছে, এমএল মডেল ব্যবহার করে ফল এবং বিদেশী বস্তু যেমন পাথর, ময়লা বা পোকামাকড়ের মধ্যে পার্থক্য করতে পারছে। এই মডেলগুলিকে ফলের গুণাগুণ সনাক্ত করার জন্য প্রশিক্ষণ দেওয়া যেতে পারে; কেবলমাত্র ফেটে যাওয়া ফলই নয় বরং ফসলের রোগ বা অন্যান্য সমস্যা প্রাথমিকভাবে সনাক্তকরণ করাক যেতে পারে।

> 🎓 *এমএল মডেল*  শব্দটি ডেটা সেটের প্রশিক্ষিত (trained) মেশিন লার্নিং সফটওয়্যারের আউটপুটকে বোঝায়। উদাহরণস্বরূপ, একটি এমএল মডেলকে পাকা এবং কাঁচা টমেটোর মধ্যে পার্থক্য করতে প্রশিক্ষণ দেয়া যায়, তারপর টমেটো পাকা কি না তা দেখতে নতুন ছবিতে মডেলটি ব্যবহার করতে পারি।

এই 4টি পাঠে আমরা শিখব কিভাবে ফলের গুণমান সনাক্ত করতে ইমেজ-ভিত্তিক এআই মডেলগুলিকে প্রশিক্ষণ দিতে হয়, কিভাবে একটি আইওটি ডিভাইস থেকে এগুলি ব্যবহার করতে হয় এবং কীভাবে এগুলি Edge ডিভাইস হিসেবে চালাতে হয় - যেটি ক্লাউডের পরিবর্তে একটি আইওটি ডিভাইসে কাজ করবে ।

> 💁  এই লেসনগুলোতে আমরা কিছু ক্লাউড রিসোর্স ব্যবহার করবো। এখানে সবগুলো প্রজেক্ট সম্পূর্ণ না হলেও, আমাদেরকে [প্রজেক্ট ক্লীন-আপ](../translations/clean-up.bn.md) করতে হবে।

## পাঠ্যসূচি

1. [খাদ্যপণ্যের গুণমান সনাক্তকারীকে প্রশিক্ষণ প্রদান](./lessons/1-train-fruit-detector/translations/README.bn.md)
1. [একটি IoT ডিভাইস থেকে ফলের গুণমান পরীক্ষাকরণ](./lessons/2-check-fruit-from-device/translations/README.bn.md)
1. [ফলের মান সনাক্তকারী প্রোগ্রাম কে Edge এ চালানো](./lessons/3-run-fruit-detector-edge/translations/README.bn.md)
1. [সেন্সরের মাধ্যমে  ফলের মান সনাক্তকারীকে চালনা করা](./lessons/4-trigger-fruit-detector/translations/README.bn.md)

## ক্রেডিট

♥️ ভালোবাসার সাথে প্রতিটি অধ্যায় লিখেছেন  [Jen Looper](https://github.com/jlooper) এবং [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett)


