<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5de7dc1e2ddc402d415473bb795568d4",
  "translation_date": "2025-08-27T13:23:39+00:00",
  "source_file": "6-consumer/README.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
# उपभोक्ता IoT - स्मार्ट भ्वाइस असिस्टेन्ट बनाउनुहोस्

खाना उत्पादन गरिएको छ, प्रशोधन केन्द्रमा पुर्‍याइएको छ, गुणस्तरका लागि छानिएको छ, पसलमा बेचिएको छ, र अब पकाउने समय आएको छ! कुनै पनि भान्साको मुख्य उपकरणमध्ये एक टाइमर हो। सुरुमा यी बालुवाको घडीको रूपमा सुरु भए - तपाईंको खाना पकाइ सकिन्छ जब सबै बालुवा तलको बल्बमा झर्छ। त्यसपछि यी घडीको काममा बदलियो, त्यसपछि विद्युतीय।

अहिलेको पछिल्लो संस्करणहरू हाम्रो स्मार्ट उपकरणहरूको भाग बनेका छन्। संसारभरका घरका भान्साहरूमा तपाईंले "हे सिरी - १० मिनेटको टाइमर सेट गर" वा "एलेक्सा - मेरो ब्रेड टाइमर रद्द गर" भन्दै कुकहरूलाई सुन्न सक्नुहुन्छ। अब तपाईंलाई टाइमर जाँच गर्न भान्सामा फर्कनु पर्दैन, तपाईंले यो आफ्नो फोनबाट वा कोठाभरि बोल्दै गर्न सक्नुहुन्छ।

यी ४ पाठहरूमा तपाईंले स्मार्ट टाइमर बनाउने सिक्नुहुनेछ, जसले तपाईंको आवाजलाई चिन्ने, तपाईंले के माग गर्दै हुनुहुन्छ बुझ्ने, र तपाईंको टाइमरको जानकारीसँग प्रतिक्रिया दिने काम गर्दछ। तपाईंले बहुभाषा समर्थन पनि थप्नुहुनेछ।

> ⚠️ आवाज र माइक्रोफोन डेटा प्रयोग गर्दा धेरै मेमोरी लाग्छ, जसले गर्दा माइक्रोकन्ट्रोलरहरूमा सीमा पुग्न सजिलो हुन्छ। यहाँको परियोजनाले यी समस्याहरूलाई समाधान गरेको छ, तर ध्यान दिनुहोस् कि Wio Terminal प्रयोगशालाहरू जटिल छन् र यस पाठ्यक्रमका अन्य प्रयोगशालाहरूभन्दा बढी समय लाग्न सक्छ।

> 💁 यी पाठहरूले केही क्लाउड स्रोतहरू प्रयोग गर्नेछन्। यदि तपाईंले यस परियोजनाका सबै पाठहरू पूरा गर्नुभएन भने, सुनिश्चित गर्नुहोस् कि तपाईंले [आफ्नो परियोजना सफा गर्नुहोस्](../clean-up.md)।

## विषयहरू

1. [IoT उपकरणसँग आवाज चिन्ने](./lessons/1-speech-recognition/README.md)
1. [भाषा बुझ्ने](./lessons/2-language-understanding/README.md)
1. [टाइमर सेट गर्ने र बोल्ने प्रतिक्रिया दिने](./lessons/3-spoken-feedback/README.md)
1. [बहुभाषा समर्थन गर्ने](./lessons/4-multiple-language-support/README.md)

## श्रेय

सबै पाठहरू ♥️ सहित [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett) द्वारा लेखिएका छन्।

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरी अनुवाद गरिएको हो। हामी यथासम्भव सटीकता सुनिश्चित गर्न प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादहरूमा त्रुटि वा अशुद्धता हुन सक्छ। यसको मूल भाषामा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्त्वपूर्ण जानकारीका लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याका लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।  