<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "b2e0a965723082b068f735aec0faf3f6",
  "translation_date": "2025-10-11T12:05:43+00:00",
  "source_file": "3-transport/lessons/2-store-location-data/assignment.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# செயல்பாட்டு பிணைப்புகளை ஆராயுங்கள்

## வழிமுறைகள்

செயல்பாட்டு பிணைப்புகள் உங்கள் கோடுகளை `main` செயல்பாட்டிலிருந்து blob-களை blob சேமிப்பகத்தில் சேமிக்க அனுமதிக்கின்றன. Azure சேமிப்பக கணக்கு, தொகுப்பு மற்றும் பிற விவரங்கள் `function.json` கோப்பில் உள்ளமைக்கப்பட்டுள்ளன.

Azure அல்லது பிற Microsoft தொழில்நுட்பங்களுடன் வேலை செய்யும்போது, தகவலுக்கு சிறந்த ஆதாரம் [Microsoft ஆவணங்கள் docs.com இல்](https://docs.microsoft.com/?WT.mc_id=academic-17441-jabenn) உள்ளது. இந்த பணியில், வெளியீட்டு பிணைப்பை அமைப்பது எப்படி என்பதை கண்டறிய Azure Functions பிணைப்பு ஆவணங்களை நீங்கள் படிக்க வேண்டும்.

தொடங்க சில பக்கங்கள்:

* [Azure Functions தூண்டுதல்கள் மற்றும் பிணைப்புகளின் கருத்துக்கள்](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-triggers-bindings?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=python)
* [Azure Functions க்கான Azure Blob சேமிப்பக பிணைப்புகளின் மேற்பார்வை](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-storage-blob?WT.mc_id=academic-17441-jabenn)
* [Azure Functions க்கான Azure Blob சேமிப்பக வெளியீட்டு பிணைப்பு](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-storage-blob-output?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=python)

## மதிப்பீட்டு அட்டவணை

| அளவுகோல் | சிறந்தது | போதுமானது | மேம்பாடு தேவை |
| -------- | --------- | -------- | ----------------- |
| blob சேமிப்பக வெளியீட்டு பிணைப்பை அமைத்தல் | வெளியீட்டு பிணைப்பை வெற்றிகரமாக அமைத்து, blob-ஐ திருப்பி, அதை blob சேமிப்பகத்தில் வெற்றிகரமாக சேமிக்க முடிந்தது | வெளியீட்டு பிணைப்பை அமைக்க அல்லது blob-ஐ திருப்ப முடிந்தது, ஆனால் அதை blob சேமிப்பகத்தில் வெற்றிகரமாக சேமிக்க முடியவில்லை | வெளியீட்டு பிணைப்பை அமைக்க முடியவில்லை |

---

**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையைப் பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் துல்லியத்திற்காக முயற்சிக்கின்றோம், ஆனால் தானியங்கி மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறான தகவல்கள் இருக்கக்கூடும் என்பதை கவனத்தில் கொள்ளவும். அதன் தாய்மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல.