<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5a94fbab1ba737e9bd6cc6c64f114fa0",
  "translation_date": "2025-08-28T08:13:12+00:00",
  "source_file": "clean-up.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# Почистете своя проект

След като завършите всеки проект, е добре да изтриете своите облачни ресурси.

В уроците за всеки проект може да сте създали някои от следните ресурси:

* Група ресурси (Resource Group)
* IoT Hub
* Регистрации на IoT устройства
* Акаунт за съхранение (Storage Account)
* Приложение за функции (Functions App)
* Акаунт за Azure Maps
* Проект за персонализирано разпознаване на изображения (custom vision project)
* Регистър за контейнери в Azure (Azure Container Registry)
* Ресурс за когнитивни услуги (cognitive services resource)

Повечето от тези ресурси няма да имат разходи – или са напълно безплатни, или използвате безплатен план. За услугите, които изискват платен план, вероятно сте ги използвали на ниво, включено в безплатния лимит, или те ще струват само няколко стотинки.

Дори с относително ниските разходи, си струва да изтриете тези ресурси, когато приключите. Например, можете да имате само един IoT Hub, който използва безплатния план, така че ако искате да създадете друг, ще трябва да използвате платен план.

Всички ваши услуги бяха създадени в рамките на групи ресурси, което улеснява управлението им. Можете да изтриете групата ресурси, и всички услуги в тази група ще бъдат изтрити заедно с нея.

За да изтриете групата ресурси, изпълнете следната команда в терминала или командния ред:

```sh
az group delete --name <resource-group-name>
```

Заменете `<resource-group-name>` с името на групата ресурси, която ви интересува.

Ще се появи потвърждение:

```output
Are you sure you want to perform this operation? (y/n): 
```

Въведете `y`, за да потвърдите и изтриете групата ресурси.

Ще отнеме известно време, за да се изтрият всички услуги.

> 💁 Можете да прочетете повече за изтриването на групи ресурси в [документацията за изтриване на групи ресурси и ресурси в Azure Resource Manager на Microsoft Docs](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/delete-resource-group?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=azure-cli)

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматичните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия изходен език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален превод от човек. Ние не носим отговорност за каквито и да е недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.