<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "9fd36f5dc734203ee28b6cf2573e5eab",
  "translation_date": "2025-08-28T08:13:56+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# За преподаватели

Искате ли да използвате тази учебна програма във вашата класна стая? Чувствайте се свободни!

Всъщност, можете да я използвате директно в GitHub, като използвате GitHub Classroom.

За да направите това, клонирайте този репозиторий. Ще трябва да създадете репозиторий за всяка отделна лекция, така че ще трябва да извлечете всяка папка в отделен репозиторий. По този начин [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) може да обработва всяка лекция поотделно.

Тези [пълни инструкции](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) ще ви дадат представа как да настроите вашата класна стая.

## Препоръчан модел на обучение

Можете да научите повече за препоръчания модел на обучение при преподаване на тази учебна програма в нашето [Ръководство за препоръчания модел на обучение](recommended-learning-model.md).

## Използване на репозитория в текущия му вид

Ако искате да използвате този репозиторий в настоящия му вид, без да използвате GitHub Classroom, това също е възможно. Ще трябва да комуникирате с вашите ученици коя лекция да преминете заедно.

В онлайн формат (Zoom, Teams или друг) можете да създадете отделни стаи за дискусии за тестовете и да наставлявате учениците, за да ги подготвите за учене. След това поканете учениците да участват в тестовете и да изпратят своите отговори като 'issues' в определено време. Можете да направите същото и с заданията, ако искате учениците да работят съвместно и открито.

Ако предпочитате по-личен формат, помолете учениците си да клонират учебната програма, лекция по лекция, в свои собствени GitHub репозитории като частни репозитории и да ви дадат достъп. След това те могат да завършат тестовете и заданията лично и да ги изпратят на вас чрез 'issues' в репозитория на вашата класна стая.

Има много начини да направите това да работи в онлайн класна стая. Моля, споделете с нас какво работи най-добре за вас!

## Моля, споделете вашите мисли!

Искаме да направим тази учебна програма полезна за вас и вашите ученици. Моля, споделете [обратна връзка](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u).

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматичните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия изходен език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален превод от човек. Ние не носим отговорност за каквито и да е недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.