<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5cb65a6ec4387ed177e145347e8e308e",
  "translation_date": "2025-08-28T09:46:48+00:00",
  "source_file": "3-transport/lessons/4-geofences/assignment.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# Изпращане на известия с Twilio

## Инструкции

До момента в кода си само записвахте разстоянието до геозоната. В тази задача ще трябва да добавите известие, било то текстово съобщение или имейл, когато GPS координатите са вътре в геозоната.

Azure Functions предлага много опции за свързване, включително с услуги на трети страни като Twilio, платформа за комуникация.

* Регистрирайте се за безплатен акаунт на [Twilio.com](https://www.twilio.com)
* Прочетете документацията за свързване на Azure Functions с Twilio SMS на страницата [Microsoft docs Twilio binding for Azure Functions](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-twilio?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=python).
* Прочетете документацията за свързване на Azure Functions с Twilio SendGrid за изпращане на имейли на страницата [Microsoft docs Azure Functions SendGrid bindings](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-sendgrid?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=python).
* Добавете свързването към вашето приложение Functions, за да получавате известия за GPS координатите, когато са вътре или извън геозоната - но не и за двете.

## Критерии за оценка

| Критерий | Отлично | Задоволително | Нуждае се от подобрение |
| -------- | --------- | ------------- | ----------------------- |
| Конфигуриране на свързванията на функциите и получаване на имейл или SMS | Успешно конфигурира свързванията на функциите и получи имейл или SMS, когато координатите са вътре или извън геозоната, но не и за двете | Успя да конфигурира свързванията, но не успя да изпрати имейл или SMS, или успя да изпрати само когато координатите са и вътре, и извън геозоната | Не успя да конфигурира свързванията и да изпрати имейл или SMS |

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматизираните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия роден език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален човешки превод. Ние не носим отговорност за недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.