<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "428bda82d9e6016ecea7c797564bf081",
  "translation_date": "2025-08-25T16:42:39+00:00",
  "source_file": "2-farm/README.md",
  "language_code": "hi"
}
-->
# IoT के साथ खेती

जैसे-जैसे जनसंख्या बढ़ती है, वैसे-वैसे कृषि पर दबाव भी बढ़ता है। उपलब्ध भूमि की मात्रा नहीं बदलती, लेकिन जलवायु बदलती रहती है - जिससे किसानों के लिए और भी चुनौतियाँ पैदा होती हैं, खासकर उन 2 अरब [आत्मनिर्भर किसानों](https://wikipedia.org/wiki/Subsistence_agriculture) के लिए जो अपने उगाए गए फसलों पर निर्भर रहते हैं ताकि वे खुद और अपने परिवार को भोजन दे सकें। IoT किसानों को यह निर्णय लेने में मदद कर सकता है कि क्या उगाना है और कब फसल काटनी है, उत्पादन बढ़ा सकता है, श्रम की मात्रा कम कर सकता है, और कीटों का पता लगाकर उनसे निपटने में मदद कर सकता है।

इन 6 पाठों में आप सीखेंगे कि खेती को बेहतर और स्वचालित बनाने के लिए इंटरनेट ऑफ थिंग्स का उपयोग कैसे करें।

> 💁 इन पाठों में कुछ क्लाउड संसाधनों का उपयोग किया जाएगा। यदि आप इस प्रोजेक्ट के सभी पाठ पूरे नहीं करते हैं, तो सुनिश्चित करें कि आप [अपने प्रोजेक्ट को साफ करें](../clean-up.md)।

## विषय

1. [IoT के साथ पौधों की वृद्धि का पूर्वानुमान लगाएं](lessons/1-predict-plant-growth/README.md)
1. [मिट्टी की नमी का पता लगाएं](lessons/2-detect-soil-moisture/README.md)
1. [स्वचालित पौधों की सिंचाई](lessons/3-automated-plant-watering/README.md)
1. [अपने पौधे को क्लाउड में स्थानांतरित करें](lessons/4-migrate-your-plant-to-the-cloud/README.md)
1. [अपने एप्लिकेशन लॉजिक को क्लाउड में स्थानांतरित करें](lessons/5-migrate-application-to-the-cloud/README.md)
1. [अपने पौधे को सुरक्षित रखें](lessons/6-keep-your-plant-secure/README.md)

## श्रेय

सभी पाठ [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett) द्वारा ♥️ के साथ लिखे गए हैं।

**अस्वीकरण**:  
यह दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) का उपयोग करके अनुवादित किया गया है। जबकि हम सटीकता सुनिश्चित करने का प्रयास करते हैं, कृपया ध्यान दें कि स्वचालित अनुवाद में त्रुटियां या अशुद्धियां हो सकती हैं। मूल भाषा में उपलब्ध मूल दस्तावेज़ को प्रामाणिक स्रोत माना जाना चाहिए। महत्वपूर्ण जानकारी के लिए, पेशेवर मानव अनुवाद की सिफारिश की जाती है। इस अनुवाद के उपयोग से उत्पन्न किसी भी गलतफहमी या गलत व्याख्या के लिए हम उत्तरदायी नहीं हैं।