<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "701f4a4466f9309b6e1d863077df0c06",
  "translation_date": "2025-08-26T23:56:12+00:00",
  "source_file": "6-consumer/lessons/4-multiple-language-support/assignment.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Создание универсального переводчика

## Инструкции

Универсальный переводчик — это устройство, которое может переводить между несколькими языками, позволяя людям, говорящим на разных языках, общаться. Используйте знания, полученные за последние несколько уроков, чтобы создать универсальный переводчик с использованием двух IoT-устройств.

> Если у вас нет двух устройств, выполните шаги из предыдущих уроков, чтобы настроить виртуальное IoT-устройство в качестве одного из IoT-устройств.

Необходимо настроить одно устройство для одного языка, а другое — для другого. Каждое устройство должно принимать речь, преобразовывать её в текст, отправлять на другое устройство через IoT Hub и приложение Functions, затем переводить и воспроизводить переведённую речь.

> 💁 Совет: При отправке речи с одного устройства на другое указывайте также язык, на котором она была произнесена, чтобы упростить перевод. Вы даже можете настроить регистрацию каждого устройства через IoT Hub и приложение Functions, передавая поддерживаемый ими язык для хранения в Azure Storage. Затем можно использовать приложение Functions для выполнения перевода и отправки переведённого текста на IoT-устройство.

## Критерии оценки

| Критерий | Превосходно | Удовлетворительно | Требует улучшений |
| -------- | ----------- | ----------------- | ----------------- |
| Создание универсального переводчика | Удалось создать универсальный переводчик, преобразующий речь, обнаруженную одним устройством, в речь, воспроизводимую другим устройством на другом языке | Удалось настроить некоторые компоненты, такие как захват речи или перевод, но не удалось создать полноценное решение | Не удалось создать ни одной части работающего универсального переводчика |

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, учитывайте, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его родном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.