# उपभोक्ता आई.ओ.टी. - एक स्मार्ट वॉयस असिस्टेंट बनाएं । 

चारा उगाया गया है और एक प्रसंस्करण संयंत्र में ले जाके, गुणवत्ता के लिए छाँटके एक स्टोर में बेचा जा चुका है और अब पकाने का समय है! किसी भी रसोई घर के मुख्य टुकड़ों में से एक टुकड़ा टाइमर है। शुरुआत में ये साधारण घंटे के गिलास के रूप में शुरू हुए -  जितनी देर में आपका खाना पकता उतनी देर में सारी रेत निचले बल्ब में पहुँच जाती थी, उसके बाद क्लाक्वर्क वाले टाइमर आए, और फिर बिजली से चलने वाले।

नवीनतम पुनरावृत्तियां अब हमारे स्मार्ट उपकरणों का हिस्सा हैं। पूरी दुनिया के रसोई घरों में आपको "हेय सिरी - 10 मिनट का टाइमर सेट करो" या "एलेक्सा - मेरा ब्रेड टाइमर कैन्सल करो" बोलते हुए बावर्ची दिखाई देंगे। अब आपको अपना टाइमर चेक करने के लिए रसोई में वापस जाने की आवश्यकता नहीं है, आप इसे अपने फोन से कर सकते हैं, या दूसरे कमरे में लगे स्मार्ट उपकरणों से पूछ सकते हैं।

इन 4 पाठों में आप सीखेंगेि - स्मार्ट टाइमर कैसे बनाया जाता है, ए.आई. का उपयोग करके अपनी आवाज को पहचानने के लिए सिस्टम को प्रशिक्षित कैसे करा जाता हैा सिस्टम को कैसे समझाया जाता है कि आप क्या मांग रहे हैं ताकि वह अपने टाइमर के बारे में जानकारी के साथ उत्तर दे।

> 💁 ये पाठ में हम कुछ क्लाउड संसाधनों का उपयोग करेंगे। यदि आप इस परियोजना के सभी पाठों को पूरा नहीं करते हैं, तो सुनिश्चित करें कि आप [अपना प्रोजेक्ट साफ़ करें](../clean-up.md)।

## विषय

1. [एक IoT डिवाइस के साथ भाषण को पहचानें](./lessons/1-speech-recognition/README.md)
1. [भाषा समझें](./lessons/2-language-understanding/README.md)
1. [बोलकर प्रतिक्रिया दें](./lessons/3-spoken-feedback/README.md)
1. [एकाधिक भाषाओं का समर्थन जोड़े](./lessons/4-multiple-language-support/README.md)

## क्रेडिट

सभी पाठ [जिम बेनेट](https://GitHub.com/JimBobBennett) द्वारा ♥️ साथ लिखे गए थे।
