<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bded364fc06ce37d7a76aed3be1ba73a",
  "translation_date": "2025-08-28T16:49:01+00:00",
  "source_file": "3-transport/lessons/1-location-tracking/assignment.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Досліджуйте інші дані GPS

## Інструкції

Речення NMEA, які надходять від вашого GPS-сенсора, містять інші дані, окрім місцезнаходження. Дослідіть додаткові дані та використовуйте їх у вашому IoT-пристрої.

Наприклад, чи можете ви отримати поточну дату та час? Якщо ви використовуєте мікроконтролер, чи можете ви налаштувати годинник за допомогою GPS-даних так само, як ви це робили за допомогою сигналів NTP у попередньому проєкті? Чи можете ви отримати висоту (вашу висоту над рівнем моря) або вашу поточну швидкість?

Якщо ви використовуєте віртуальний IoT-пристрій, то ви можете отримати деякі з цих даних, надсилаючи речення NMEA, згенеровані за допомогою інструментів [nmeagen.org](https://www.nmeagen.org).

## Критерії оцінювання

| Критерії | Відмінно | Задовільно | Потребує покращення |
| -------- | -------- | ---------- | ------------------- |
| Отримання додаткових GPS-даних | Може отримувати та використовувати додаткові GPS-дані, як телеметрію або для налаштування IoT-пристрою | Може отримувати додаткові GPS-дані, але не може їх використовувати | Не може отримувати додаткові GPS-дані |

---

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ був перекладений за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, будь ласка, майте на увазі, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ на його рідній мові слід вважати авторитетним джерелом. Для критичної інформації рекомендується професійний людський переклад. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникають внаслідок використання цього перекладу.