# ম্যানুয়াল রিলে কন্ট্রোল সংযোজন

## নির্দেশাবলি

এইচটিটিপি অনুরোধ সহ অনেকগুলি ভিন্ন উপায়ে সার্ভারলেস কোডকে ট্রিগার করা যায়। রিলে নিয়ন্ত্রণে ম্যানুয়াল ওভাররাইড যুক্ত করতে আমরা HTTP ট্রিগার ব্যবহার করতে পারি, কাউকে ওয়েব রিকুয়েস্ট দ্বারা রিলে চালু বা বন্ধ করার সুযোগ দিতে।

এই এসাইনমেন্টের জন্য, রিলে চালু এবং বন্ধ করতে ফাংশন অ্যাপটিতে দুটি এইচটিটিপি ট্রিগার যুক্ত করতে হবে। ডিভাইসে কমান্ড প্রেরণের জন্য আমরা এই পাঠটি থেকে যা শিখেছি তা ব্যবহার করেই এটি করতে পারবো।

কিছু হিন্টস:

* নিম্নলিখিত কমান্ডটি সহ আমাদের বিদ্যমান ফাংশন অ্যাপগুলিতে একটি HTTP ট্রিগার যুক্ত করতে পারি:

    ```sh
    func new --name <trigger name> --template "HTTP trigger"
    ```

    এখানে `<trigger name>` এর জায়গায় আমাদের ব্যবহৃত এইচটিটিপি ট্রিগারের নাম দিতে হবে। এখানে `relay_on` এবং `relay_off` এর মতো নাম দেয়া যায়।

* HTTP trigger এ একসেস কন্ট্রোল দেয়া যায়। এগুলো রান করার জন্য function-specific API key দরকার যা URL এর সাথে পাস করতে হবে। তবে এই এসাইনমেন্টের জন্য এই রেস্ট্রিকশন রিমুভ করে দেয়া যায় যাতে যে কেউই এই ফাংশন রান করতে পারে। এজন্য `authLevel` সেটিংসটি আপডেট করতে হবে `function.json` ফাইল থেকে :

    ```json
    "authLevel": "anonymous"
    ```

    > 💁 একসেস কন্ট্রোল নিয়ে আরো বিস্তারিত [Function access keys documentation](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-http-webhook-trigger?WT.mc_id=academic-17441-jabenn#authorization-keys) থেকে জানা যাবে।

* HTTP ট্রিগারগুলো বাই ডিফল্ট GET এবং POST রিকুয়েস্টগুলো সাপোর্ট করে। অর্থাৎ ওয়েব ব্রাউজার দ্বারাই কাজ করা যাবে - GET রিকুয়েস্ট দিয়ে।

    লোকালি ফাংশন এপ রান করলে, ট্রিগার ইউআরএল পাওয়া যাবে:

    ```output
    Functions:

        relay_off: [GET,POST] http://localhost:7071/api/relay_off

        relay_on: [GET,POST] http://localhost:7071/api/relay_on

        iot-hub-trigger: eventHubTrigger
    ```

    ইউআরএল টি ব্রাউজারে পেস্ট করে `return` এ প্রেস করতে হবে অথবা VS Code টার্মিনালে লিংকটি `Ctrl+click` (`Cmd+click` macOS এর জন্য) সিলেক্ট করলে ডিফল্ট ব্রাউজারে  তা ওপেন হবে এবং ট্রিগার রান করবে।

    > 💁 খেয়াল করা দরকার যে URL-টি তে `/api` রয়েছে - HTTP ট্রিগারগুলো বাই ডিফল্ট `api` সাবডোমেইনে থাকে।

* ফাংশন অ্যাপ ডেপ্লয় করলে, তখন এইচটিটিপি ট্রিগার URL হবে:

    `https://<functions app name>.azurewebsites.net/api/<trigger name>`

    যেখানে `<functions app name>` হলো  আমাদের ফাংশন এপ এর  নাম এবং  `<trigger name>` হলো ট্রিগারের নাম।

## এসাইনমেন্ট মূল্যায়ন মানদন্ড

| ক্রাইটেরিয়া | দৃষ্টান্তমূলক (সর্বোত্তম) | পর্যাপ্ত (মাঝারি) | উন্নতি প্রয়োজন (নিম্নমান) |
| --------- | ------------------ | ------------- | --------------------- |
|  HTTP ট্রিগার তৈরী | সঠিক নামকরণের মাধ্যমে ২টি ট্রিগার তৈরি করে রিলে অন/অফ করা হয়েছে | সঠিক নামকরণের মাধ্যমে ১টি ট্রিগার তৈরি করেছে | কোন ট্রিগার তৈরী করতে সমর্থ হয়নি |
| এইচটিটিপি ট্রিগারগুলি থেকে রিলে নিয়ন্ত্রণ করা | উভয় ট্রিগারকে আইওটি হাবের সাথে সংযুক্ত করতে এবং যথোপযুক্তভাবে রিলে নিয়ন্ত্রণ করতে সক্ষম হয়েছিল| কেবল ১টি ট্রিগারকে আইওটি হাবের সাথে সংযুক্ত করতে এবং যথোপযুক্তভাবে রিলে নিয়ন্ত্রণ করতে সক্ষম হয়েছিল | ট্রিগারকে আইওটি হাবের সাথে সংযুক্ত করতে সমর্থ হয়নি |
{"mode":"full","isActive":false}
