<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "c24b6e4d90501c9199f2ceb6a648a337",
  "translation_date": "2025-08-27T11:37:44+00:00",
  "source_file": "2-farm/lessons/5-migrate-application-to-the-cloud/assignment.md",
  "language_code": "mr"
}
-->
# मॅन्युअल रिले नियंत्रण जोडा

## सूचना

सर्व्हरलेस कोड अनेक गोष्टींनी ट्रिगर केला जाऊ शकतो, ज्यामध्ये HTTP विनंत्यांचा समावेश आहे. तुम्ही HTTP ट्रिगर्स वापरून तुमच्या रिले नियंत्रणासाठी मॅन्युअल ओव्हरराइड जोडू शकता, ज्यामुळे कोणीही वेब विनंतीद्वारे रिले चालू किंवा बंद करू शकतो.

या असाइनमेंटसाठी, तुम्हाला तुमच्या Functions App मध्ये दोन HTTP ट्रिगर्स जोडायचे आहेत जे रिले चालू आणि बंद करतील, आणि या धड्यातून तुम्ही शिकलेल्या गोष्टींचा पुनर्वापर करून डिव्हाइसला कमांड पाठवायच्या आहेत.

काही सूचना:

* तुम्ही तुमच्या विद्यमान Functions App मध्ये HTTP ट्रिगर खालील कमांडसह जोडू शकता:

    ```sh
    func new --name <trigger name> --template "HTTP trigger"
    ```

    `<trigger name>` च्या जागी तुमच्या HTTP ट्रिगरचे नाव ठेवा. `relay_on` आणि `relay_off` सारखे काहीतरी वापरा.

* HTTP ट्रिगर्समध्ये प्रवेश नियंत्रण असू शकते. डीफॉल्टनुसार, त्यांना चालवण्यासाठी URL सह फंक्शन-विशिष्ट API की पास करणे आवश्यक असते. या असाइनमेंटसाठी, तुम्ही ही मर्यादा काढून टाकू शकता जेणेकरून कोणीही फंक्शन चालवू शकेल. हे करण्यासाठी, HTTP ट्रिगर्ससाठी `function.json` फाइलमधील `authLevel` सेटिंग खालीलप्रमाणे अपडेट करा:

    ```json
    "authLevel": "anonymous"
    ```

    > 💁 तुम्ही [Function access keys documentation](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-http-webhook-trigger?WT.mc_id=academic-17441-jabenn#authorization-keys) मध्ये या प्रवेश नियंत्रणाबद्दल अधिक वाचू शकता.

* HTTP ट्रिगर्स डीफॉल्टनुसार GET आणि POST विनंत्या समर्थित करतात. याचा अर्थ तुम्ही त्यांना तुमच्या वेब ब्राउझरचा वापर करून कॉल करू शकता - वेब ब्राउझर GET विनंत्या करतात.

    जेव्हा तुम्ही तुमचे Functions App स्थानिक पातळीवर चालवता, तेव्हा तुम्हाला ट्रिगरचा URL दिसेल:

    ```output
    Functions:

        relay_off: [GET,POST] http://localhost:7071/api/relay_off

        relay_on: [GET,POST] http://localhost:7071/api/relay_on

        iot-hub-trigger: eventHubTrigger
    ```

    URL तुमच्या ब्राउझरमध्ये पेस्ट करा आणि `return` दाबा, किंवा VS Code मधील टर्मिनल विंडोमध्ये लिंकवर `Ctrl+click` (`Cmd+click` macOS वर) करा, ज्यामुळे ते तुमच्या डीफॉल्ट ब्राउझरमध्ये उघडेल. यामुळे ट्रिगर चालेल.

    > 💁 लक्षात घ्या की URL मध्ये `/api` आहे - HTTP ट्रिगर्स डीफॉल्टनुसार `api` सबडोमेनमध्ये असतात.

* जेव्हा तुम्ही Functions App डिप्लॉय करता, तेव्हा HTTP ट्रिगर URL असेल:

    `https://<functions app name>.azurewebsites.net/api/<trigger name>`

    जिथे `<functions app name>` हे तुमच्या Functions App चे नाव आहे, आणि `<trigger name>` हे तुमच्या ट्रिगरचे नाव आहे.

## मूल्यांकन निकष

| निकष | उत्कृष्ट | समाधानकारक | सुधारणा आवश्यक |
| -------- | --------- | -------- | ----------------- |
| HTTP ट्रिगर्स तयार करा | रिले चालू आणि बंद करण्यासाठी योग्य नावांसह 2 ट्रिगर्स तयार केले | योग्य नावासह एक ट्रिगर तयार केला | कोणतेही ट्रिगर्स तयार करण्यात अयशस्वी |
| HTTP ट्रिगर्समधून रिले नियंत्रित करा | दोन्ही ट्रिगर्स IoT Hub शी जोडून रिले योग्य प्रकारे नियंत्रित केले | एक ट्रिगर IoT Hub शी जोडून रिले योग्य प्रकारे नियंत्रित केले | ट्रिगर्स IoT Hub शी जोडण्यात अयशस्वी |

---

**अस्वीकरण**:  
हा दस्तऐवज AI भाषांतर सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) वापरून भाषांतरित करण्यात आला आहे. आम्ही अचूकतेसाठी प्रयत्नशील असलो तरी, कृपया लक्षात ठेवा की स्वयंचलित भाषांतरांमध्ये त्रुटी किंवा अचूकतेचा अभाव असू शकतो. मूळ भाषेतील दस्तऐवज हा अधिकृत स्रोत मानावा. महत्त्वाच्या माहितीसाठी व्यावसायिक मानवी भाषांतराची शिफारस केली जाते. या भाषांतराचा वापर करून उद्भवलेल्या कोणत्याही गैरसमज किंवा चुकीच्या अर्थासाठी आम्ही जबाबदार राहणार नाही.