<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "22a1d6e49f2a689fe5bfa7802a7241fc",
  "translation_date": "2025-08-27T21:33:21+00:00",
  "source_file": "5-retail/README.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Λιανικό εμπόριο - χρήση IoT για τη διαχείριση των επιπέδων αποθεμάτων

Το τελευταίο στάδιο για την τροφή πριν φτάσει στους καταναλωτές είναι το λιανικό εμπόριο - οι αγορές, τα μανάβικα, τα σούπερ μάρκετ και τα καταστήματα που πωλούν προϊόντα στους καταναλωτές. Αυτά τα καταστήματα θέλουν να διασφαλίσουν ότι έχουν προϊόντα στα ράφια για να τα βλέπουν και να τα αγοράζουν οι καταναλωτές.

Μία από τις πιο χειροκίνητες και χρονοβόρες εργασίες στα καταστήματα τροφίμων, ειδικά στα μεγάλα σούπερ μάρκετ, είναι να διασφαλίζεται ότι τα ράφια είναι γεμάτα. Ο έλεγχος των μεμονωμένων ραφιών για να διασφαλιστεί ότι τυχόν κενά γεμίζουν με προϊόντα από τις αποθήκες.

Το IoT μπορεί να βοηθήσει σε αυτό, χρησιμοποιώντας μοντέλα AI που εκτελούνται σε συσκευές IoT για να μετρούν το απόθεμα, χρησιμοποιώντας μοντέλα μηχανικής μάθησης που δεν ταξινομούν απλώς εικόνες, αλλά μπορούν να ανιχνεύουν μεμονωμένα αντικείμενα και να τα μετρούν.

Σε αυτά τα 2 μαθήματα θα μάθετε πώς να εκπαιδεύετε μοντέλα AI βασισμένα σε εικόνες για να μετρούν το απόθεμα και να εκτελείτε αυτά τα μοντέλα σε συσκευές IoT.

> 💁 Αυτά τα μαθήματα θα χρησιμοποιήσουν κάποιους πόρους στο cloud. Εάν δεν ολοκληρώσετε όλα τα μαθήματα αυτού του έργου, βεβαιωθείτε ότι [καθαρίσατε το έργο σας](../clean-up.md).

## Θέματα

1. [Εκπαίδευση ανιχνευτή αποθέματος](./lessons/1-train-stock-detector/README.md)  
1. [Έλεγχος αποθέματος από συσκευή IoT](./lessons/2-check-stock-device/README.md)

## Συντελεστές

Όλα τα μαθήματα γράφτηκαν με ♥️ από τον [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett)

---

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτοματοποιημένες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν σφάλματα ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.