<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "c24b6e4d90501c9199f2ceb6a648a337",
  "translation_date": "2025-08-27T11:37:30+00:00",
  "source_file": "2-farm/lessons/5-migrate-application-to-the-cloud/assignment.md",
  "language_code": "bn"
}
-->
# ম্যানুয়াল রিলে নিয়ন্ত্রণ যোগ করুন

## নির্দেশাবলী

সার্ভারলেস কোড বিভিন্ন উপায়ে ট্রিগার হতে পারে, যার মধ্যে HTTP অনুরোধও অন্তর্ভুক্ত। আপনি HTTP ট্রিগার ব্যবহার করে আপনার রিলে নিয়ন্ত্রণে একটি ম্যানুয়াল ওভাররাইড যোগ করতে পারেন, যা কাউকে ওয়েব অনুরোধের মাধ্যমে রিলে চালু বা বন্ধ করার সুযোগ দেয়।

এই অ্যাসাইনমেন্টের জন্য, আপনাকে আপনার Functions App-এ দুটি HTTP ট্রিগার যোগ করতে হবে, যা রিলে চালু এবং বন্ধ করবে। এই পাঠে যা শিখেছেন তা পুনরায় ব্যবহার করে ডিভাইসে কমান্ড পাঠানোর জন্য এগুলো ব্যবহার করুন।

কিছু পরামর্শ:

* আপনি নিম্নলিখিত কমান্ড ব্যবহার করে আপনার বিদ্যমান Functions App-এ একটি HTTP ট্রিগার যোগ করতে পারেন:

    ```sh
    func new --name <trigger name> --template "HTTP trigger"
    ```

    `<trigger name>`-এর জায়গায় আপনার HTTP ট্রিগারের নাম দিন। যেমন `relay_on` এবং `relay_off` ব্যবহার করুন।

* HTTP ট্রিগারে অ্যাক্সেস নিয়ন্ত্রণ থাকতে পারে। ডিফল্টভাবে, এগুলো চালানোর জন্য URL-এর সাথে একটি ফাংশন-নির্দিষ্ট API কী পাস করতে হয়। এই অ্যাসাইনমেন্টের জন্য, আপনি এই সীমাবদ্ধতা সরিয়ে ফেলতে পারেন যাতে যে কেউ ফাংশনটি চালাতে পারে। এটি করতে, HTTP ট্রিগারের জন্য `function.json` ফাইলের `authLevel` সেটিং নিম্নলিখিতভাবে আপডেট করুন:

    ```json
    "authLevel": "anonymous"
    ```

    > 💁 এই অ্যাক্সেস নিয়ন্ত্রণ সম্পর্কে আরও জানতে, [Function access keys ডকুমেন্টেশন](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-http-webhook-trigger?WT.mc_id=academic-17441-jabenn#authorization-keys) পড়ুন।

* HTTP ট্রিগার ডিফল্টভাবে GET এবং POST অনুরোধ সমর্থন করে। এর মানে আপনি এগুলো আপনার ওয়েব ব্রাউজার ব্যবহার করে কল করতে পারেন - ওয়েব ব্রাউজার GET অনুরোধ করে।

    যখন আপনি আপনার Functions App লোকালভাবে চালান, তখন আপনি ট্রিগারের URL দেখতে পাবেন:

    ```output
    Functions:

        relay_off: [GET,POST] http://localhost:7071/api/relay_off

        relay_on: [GET,POST] http://localhost:7071/api/relay_on

        iot-hub-trigger: eventHubTrigger
    ```

    URLটি আপনার ব্রাউজারে পেস্ট করুন এবং `return` চাপুন, অথবা টার্মিনাল উইন্ডোতে VS Code-এ লিঙ্কে `Ctrl+click` করুন (macOS-এ `Cmd+click`) এটি আপনার ডিফল্ট ব্রাউজারে খুলতে। এটি ট্রিগারটি চালাবে।

    > 💁 লক্ষ্য করুন যে URL-এ `/api` রয়েছে - HTTP ট্রিগার ডিফল্টভাবে `api` সাবডোমেইনে থাকে।

* যখন আপনি Functions App ডিপ্লয় করবেন, তখন HTTP ট্রিগারের URL হবে:

    `https://<functions app name>.azurewebsites.net/api/<trigger name>`

    যেখানে `<functions app name>` আপনার Functions App-এর নাম এবং `<trigger name>` আপনার ট্রিগারের নাম।

## মূল্যায়ন

| মানদণ্ড | চমৎকার | পর্যাপ্ত | উন্নতির প্রয়োজন |
| -------- | --------- | -------- | ----------------- |
| HTTP ট্রিগার তৈরি | রিলে চালু এবং বন্ধ করার জন্য যথাযথ নাম সহ ২টি ট্রিগার তৈরি করা হয়েছে | যথাযথ নাম সহ একটি ট্রিগার তৈরি করা হয়েছে | কোনো ট্রিগার তৈরি করতে ব্যর্থ |
| HTTP ট্রিগার থেকে রিলে নিয়ন্ত্রণ | উভয় ট্রিগার IoT Hub-এর সাথে সংযুক্ত করতে এবং রিলে সঠিকভাবে নিয়ন্ত্রণ করতে সক্ষম হয়েছে | একটি ট্রিগার IoT Hub-এর সাথে সংযুক্ত করতে এবং রিলে সঠিকভাবে নিয়ন্ত্রণ করতে সক্ষম হয়েছে | ট্রিগারগুলো IoT Hub-এর সাথে সংযুক্ত করতে ব্যর্থ |

---

**অস্বীকৃতি**:  
এই নথিটি AI অনুবাদ পরিষেবা [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ব্যবহার করে অনুবাদ করা হয়েছে। আমরা যথাসম্ভব সঠিকতার জন্য চেষ্টা করি, তবে অনুগ্রহ করে মনে রাখবেন যে স্বয়ংক্রিয় অনুবাদে ত্রুটি বা অসঙ্গতি থাকতে পারে। মূল ভাষায় থাকা নথিটিকে প্রামাণিক উৎস হিসেবে বিবেচনা করা উচিত। গুরুত্বপূর্ণ তথ্যের জন্য, পেশাদার মানব অনুবাদ সুপারিশ করা হয়। এই অনুবাদ ব্যবহারের ফলে কোনো ভুল বোঝাবুঝি বা ভুল ব্যাখ্যা হলে আমরা তার জন্য দায়ী থাকব না।