<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "e978534a245b000725ed2a048f943213",
  "translation_date": "2025-08-28T16:40:42+00:00",
  "source_file": "3-transport/README.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Транспортування з ферми на завод - використання IoT для відстеження доставки продуктів

Багато фермерів вирощують продукти для продажу — або вони є комерційними фермерами, які продають усе, що вирощують, або це фермери, які займаються натуральним господарством і продають надлишки, щоб купити необхідне. Якось продукти мають потрапити з ферми до споживача, і зазвичай це відбувається через масове транспортування з ферм до хабів або переробних заводів, а потім до магазинів. Наприклад, фермер, який вирощує помідори, збирає врожай, пакує помідори в ящики, завантажує їх у вантажівку і доставляє на переробний завод. Там помідори сортують, а потім доставляють споживачам у вигляді перероблених продуктів, для роздрібного продажу або для споживання в ресторанах.

IoT може допомогти в цьому ланцюжку постачання, відстежуючи продукти під час транспортування — забезпечуючи, щоб водії їхали туди, куди потрібно, контролюючи місцезнаходження транспортних засобів і отримуючи сповіщення, коли транспортні засоби прибувають, щоб продукти можна було розвантажити та підготувати до переробки якомога швидше.

> 🎓 *Ланцюжок постачання* — це послідовність дій для створення та доставки чогось. Наприклад, у вирощуванні помідорів це охоплює постачання насіння, ґрунту, добрив і води, вирощування помідорів, доставку їх до центрального хабу, транспортування до місцевого хабу супермаркету, доставку до окремого супермаркету, викладення на полицю, продаж споживачеві та доставку додому для споживання. Кожен етап — це як ланка в ланцюгу.

> 🎓 Частина ланцюжка постачання, пов’язана з транспортуванням, називається *логістикою*.

У цих 4 уроках ви дізнаєтеся, як застосувати Інтернет речей для покращення ланцюжка постачання, відстежуючи продукти, коли вони завантажуються у (віртуальну) вантажівку, яка відстежується під час руху до місця призначення. Ви дізнаєтеся про GPS-відстеження, як зберігати та візуалізувати GPS-дані, а також як отримувати сповіщення, коли вантажівка прибуває до місця призначення.

> 💁 У цих уроках будуть використовуватися деякі хмарні ресурси. Якщо ви не завершите всі уроки цього проєкту, обов’язково [очистіть свій проєкт](../clean-up.md).

## Теми

1. [Відстеження місцезнаходження](lessons/1-location-tracking/README.md)
1. [Зберігання даних про місцезнаходження](lessons/2-store-location-data/README.md)
1. [Візуалізація даних про місцезнаходження](lessons/3-visualize-location-data/README.md)
1. [Геозони](lessons/4-geofences/README.md)

## Автори

Усі уроки були написані з ♥️ [Джен Лупер](https://github.com/jlooper) та [Джимом Беннеттом](https://GitHub.com/JimBobBennett)

---

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ був перекладений за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, будь ласка, майте на увазі, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ на його рідній мові слід вважати авторитетним джерелом. Для критичної інформації рекомендується професійний людський переклад. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникають внаслідок використання цього перекладу.