<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bded364fc06ce37d7a76aed3be1ba73a",
  "translation_date": "2025-08-27T00:49:02+00:00",
  "source_file": "3-transport/lessons/1-location-tracking/assignment.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Исследуйте другие данные GPS

## Инструкции

NMEA-строки, поступающие от вашего GPS-датчика, содержат не только данные о местоположении. Изучите дополнительные данные и используйте их в вашем IoT-устройстве.

Например, можете ли вы получить текущую дату и время? Если вы используете микроконтроллер, можете ли вы установить часы с помощью данных GPS так же, как вы делали это с сигналами NTP в предыдущем проекте? Можете ли вы получить высоту (вашу высоту над уровнем моря) или вашу текущую скорость?

Если вы используете виртуальное IoT-устройство, то вы можете получить некоторые из этих данных, отправляя NMEA-строки, сгенерированные с помощью инструментов [nmeagen.org](https://www.nmeagen.org).

## Критерии оценки

| Критерий | Превосходно | Удовлетворительно | Требует улучшения |
| -------- | ----------- | ----------------- | ----------------- |
| Получение дополнительных данных GPS | Умеет получать и использовать дополнительные данные GPS, либо как телеметрию, либо для настройки IoT-устройства | Умеет получать дополнительные данные GPS, но не может их использовать | Не умеет получать дополнительные данные GPS |

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Несмотря на наши усилия обеспечить точность, автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.