<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "c24b6e4d90501c9199f2ceb6a648a337",
  "translation_date": "2025-08-26T22:41:06+00:00",
  "source_file": "2-farm/lessons/5-migrate-application-to-the-cloud/assignment.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Добавить ручное управление реле

## Инструкции

Бессерверный код может быть вызван различными способами, включая HTTP-запросы. Вы можете использовать HTTP-триггеры, чтобы добавить ручное управление реле, позволяя кому-либо включать или выключать реле через веб-запрос.

Для этого задания вам нужно добавить два HTTP-триггера в ваше приложение Functions App, чтобы включать и выключать реле, используя знания, полученные в этом уроке, для отправки команд на устройство.

Некоторые подсказки:

* Вы можете добавить HTTP-триггер в ваше существующее приложение Functions App с помощью следующей команды:

    ```sh
    func new --name <trigger name> --template "HTTP trigger"
    ```

    Замените `<trigger name>` на имя вашего HTTP-триггера. Используйте что-то вроде `relay_on` и `relay_off`.

* HTTP-триггеры могут иметь контроль доступа. По умолчанию они требуют передачи API-ключа, специфичного для функции, вместе с URL для выполнения. Для этого задания вы можете убрать это ограничение, чтобы любой мог выполнить функцию. Для этого обновите настройку `authLevel` в файле `function.json` для HTTP-триггеров следующим образом:

    ```json
    "authLevel": "anonymous"
    ```

    > 💁 Подробнее о контроле доступа можно прочитать в [документации по ключам доступа к функциям](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-http-webhook-trigger?WT.mc_id=academic-17441-jabenn#authorization-keys).

* HTTP-триггеры по умолчанию поддерживают запросы GET и POST. Это означает, что вы можете вызывать их через ваш веб-браузер - веб-браузеры выполняют запросы GET.

    Когда вы запускаете ваше приложение Functions App локально, вы увидите URL триггера:

    ```output
    Functions:

        relay_off: [GET,POST] http://localhost:7071/api/relay_off

        relay_on: [GET,POST] http://localhost:7071/api/relay_on

        iot-hub-trigger: eventHubTrigger
    ```

    Вставьте URL в ваш браузер и нажмите `Enter`, или `Ctrl+клик` (`Cmd+клик` на macOS) по ссылке в терминале VS Code, чтобы открыть её в вашем браузере по умолчанию. Это выполнит триггер.

    > 💁 Обратите внимание, что URL содержит `/api` - HTTP-триггеры по умолчанию находятся в поддомене `api`.

* Когда вы развернете приложение Functions App, URL HTTP-триггера будет:

    `https://<functions app name>.azurewebsites.net/api/<trigger name>`

    Где `<functions app name>` — это имя вашего приложения Functions App, а `<trigger name>` — имя вашего триггера.

## Критерии оценки

| Критерий | Превосходно | Удовлетворительно | Требует улучшения |
| -------- | ----------- | ----------------- | ----------------- |
| Создание HTTP-триггеров | Созданы 2 триггера для включения и выключения реле с подходящими именами | Создан один триггер с подходящим именем | Не удалось создать ни одного триггера |
| Управление реле через HTTP-триггеры | Удалось подключить оба триггера к IoT Hub и корректно управлять реле | Удалось подключить один триггер к IoT Hub и корректно управлять реле | Не удалось подключить триггеры к IoT Hub |

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Несмотря на наши усилия обеспечить точность, автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.