<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "701f4a4466f9309b6e1d863077df0c06",
  "translation_date": "2025-08-27T13:31:21+00:00",
  "source_file": "6-consumer/lessons/4-multiple-language-support/assignment.md",
  "language_code": "pa"
}
-->
# ਯੂਨੀਵਰਸਲ ਅਨੁਵਾਦਕ ਬਣਾਓ

## ਹਦਾਇਤਾਂ

ਯੂਨੀਵਰਸਲ ਅਨੁਵਾਦਕ ਇੱਕ ਜੰਤਰ ਹੈ ਜੋ ਕਈ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਬੋਲਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਸੰਚਾਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਪਾਠਾਂ ਵਿੱਚ ਸਿੱਖੀ ਗਈਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ 2 IoT ਜੰਤਰਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਇੱਕ ਯੂਨੀਵਰਸਲ ਅਨੁਵਾਦਕ ਬਣਾਓ।

> ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ 2 ਜੰਤਰ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਤਾਂ ਪਿਛਲੇ ਕੁਝ ਪਾਠਾਂ ਵਿੱਚ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਕਦਮਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਕੇ ਇੱਕ ਵਰਚੁਅਲ IoT ਜੰਤਰ ਨੂੰ IoT ਜੰਤਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਵਜੋਂ ਸੈਟਅਪ ਕਰੋ।

ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਜੰਤਰ ਨੂੰ ਇੱਕ ਭਾਸ਼ਾ ਲਈ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਦੂਜੀ ਭਾਸ਼ਾ ਲਈ ਸੰਰਚਿਤ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਹਰ ਜੰਤਰ ਨੂੰ ਬੋਲਣ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਇਸਨੂੰ ਟੈਕਸਟ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਇਸਨੂੰ IoT Hub ਅਤੇ Functions ਐਪ ਦੇ ਜ਼ਰੀਏ ਦੂਜੇ ਜੰਤਰ ਨੂੰ ਭੇਜਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਫਿਰ ਇਸਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰਕੇ ਅਨੁਵਾਦਿਤ ਬੋਲਣ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।

> 💁 ਸੁਝਾਅ: ਜਦੋਂ ਇੱਕ ਜੰਤਰ ਤੋਂ ਦੂਜੇ ਜੰਤਰ ਨੂੰ ਬੋਲਣ ਭੇਜਿਆ ਜਾਵੇ, ਤਾਂ ਇਸਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵੀ ਭੇਜੋ, ਜਿਸ ਨਾਲ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰਨਾ ਆਸਾਨ ਹੋ ਜਾਵੇ। ਤੁਸੀਂ IoT Hub ਅਤੇ Functions ਐਪ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਹਰ ਜੰਤਰ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਰਜਿਸਟਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਅਤੇ ਉਹ ਭਾਸ਼ਾ ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੋ ਉਹ ਸਹਾਇਕ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਿਸਨੂੰ Azure Storage ਵਿੱਚ ਸਟੋਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਫਿਰ ਤੁਸੀਂ Functions ਐਪ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਅਨੁਵਾਦਿਤ ਟੈਕਸਟ IoT ਜੰਤਰ ਨੂੰ ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹੋ।

## ਰੂਬ੍ਰਿਕ

| ਮਾਪਦੰਡ | ਸ਼ਾਨਦਾਰ | ਯੋਗ | ਸੁਧਾਰ ਦੀ ਲੋੜ |
| -------- | --------- | -------- | ----------------- |
| ਯੂਨੀਵਰਸਲ ਅਨੁਵਾਦਕ ਬਣਾਓ | ਇੱਕ ਯੂਨੀਵਰਸਲ ਅਨੁਵਾਦਕ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਸਫਲ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਜੰਤਰ ਦੁਆਰਾ ਪਛਾਣ ਕੀਤੇ ਗਏ ਬੋਲਣ ਨੂੰ ਦੂਜੇ ਜੰਤਰ ਦੁਆਰਾ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਚਲਾਇਆ ਗਿਆ | ਕੁਝ ਹਿੱਸੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਸਫਲ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬੋਲਣ ਨੂੰ ਕੈਪਚਰ ਕਰਨਾ ਜਾਂ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰਨਾ, ਪਰ ਅੰਤ ਤੋਂ ਅੰਤ ਹੱਲ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ | ਕਿਸੇ ਵੀ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਯੂਨੀਵਰਸਲ ਅਨੁਵਾਦਕ ਦੇ ਕਿਸੇ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ |

---

**ਅਸਵੀਕਤੀ**:  
ਇਹ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ AI ਅਨੁਵਾਦ ਸੇਵਾ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਹੀਤਾ ਲਈ ਯਤਨਸ਼ੀਲ ਹਾਂ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਕਿ ਸਵੈਚਾਲਿਤ ਅਨੁਵਾਦਾਂ ਵਿੱਚ ਗਲਤੀਆਂ ਜਾਂ ਅਸੁਚਨਾਵਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਮੂਲ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਨੂੰ ਇਸਦੀ ਮੂਲ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਅਧਿਕਾਰਤ ਸਰੋਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਮਨੁੱਖੀ ਅਨੁਵਾਦ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਅਨੁਵਾਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਗਲਤਫਹਿਮੀ ਜਾਂ ਗਲਤ ਵਿਆਖਿਆ ਲਈ ਅਸੀਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।