<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "428bda82d9e6016ecea7c797564bf081",
  "translation_date": "2025-08-28T14:32:35+00:00",
  "source_file": "2-farm/README.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Фарма са IoT

Како популација расте, тако расте и потражња за пољопривредом. Количина доступног земљишта се не мења, али клима се мења - доносећи још више изазова за фармере, посебно за 2 милијарде [самоодрживих фармера](https://wikipedia.org/wiki/Subsistence_agriculture) који зависе од онога што узгајају како би могли да једу и прехране своје породице. IoT може помоћи фармерима да донесу паметније одлуке о томе шта да узгајају и када да беру, повећају приносе, смање количину ручног рада и открију и реше проблеме са штеточинама.

У ових 6 лекција научићете како да примените Интернет ствари за побољшање и аутоматизацију пољопривреде.

> 💁 Ове лекције ће користити неке ресурсе у облаку. Ако не завршите све лекције у овом пројекту, обавезно [очистите свој пројекат](../clean-up.md).

## Теме

1. [Предвидите раст биљака уз IoT](lessons/1-predict-plant-growth/README.md)
1. [Откријте влагу у земљишту](lessons/2-detect-soil-moisture/README.md)
1. [Аутоматско заливање биљака](lessons/3-automated-plant-watering/README.md)
1. [Пренесите своју биљку у облак](lessons/4-migrate-your-plant-to-the-cloud/README.md)
1. [Пренесите логику апликације у облак](lessons/5-migrate-application-to-the-cloud/README.md)
1. [Очувајте своју биљку безбедном](lessons/6-keep-your-plant-secure/README.md)

## Захвалнице

Све лекције су написане са ♥️ од стране [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett)

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да обезбедимо тачност, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати ауторитативним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не преузимамо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу настати услед коришћења овог превода.