<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5de7dc1e2ddc402d415473bb795568d4",
  "translation_date": "2025-08-28T08:50:29+00:00",
  "source_file": "6-consumer/README.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# Потребителски IoT - създайте интелигентен гласов асистент

Храната е отгледана, транспортирана до преработвателен завод, сортирана по качество, продадена в магазина и сега е време за готвене! Един от основните елементи във всяка кухня е таймерът. Първоначално те започват като пясъчни часовници - храната ви беше готова, когато целият пясък се изсипеше в долната част. След това станаха механични, а после електрически.

Последните версии вече са част от нашите умни устройства. В кухни по целия свят можете да чуете готвачи, които викат: "Хей, Siri - настрой таймер за 10 минути" или "Alexa - отмени таймера за хляба ми". Вече не е нужно да се връщате в кухнята, за да проверите таймера, можете да го направите от телефона си или просто с вик през стаята.

В тези 4 урока ще научите как да създадете интелигентен таймер, използвайки AI за разпознаване на вашия глас, разбиране на това, което искате, и предоставяне на информация за вашия таймер. Ще добавите и поддръжка за множество езици.

> ⚠️ Работата с реч и данни от микрофон използва много памет, което означава, че лесно може да се достигнат ограниченията на микроконтролерите. Проектът тук заобикаля тези проблеми, но имайте предвид, че лабораториите с Wio Terminal са сложни и може да отнемат повече време от другите лаборатории в тази учебна програма.

> 💁 Тези уроци ще използват някои облачни ресурси. Ако не завършите всички уроци в този проект, уверете се, че сте [почистили проекта си](../clean-up.md).

## Теми

1. [Разпознаване на реч с IoT устройство](./lessons/1-speech-recognition/README.md)
1. [Разбиране на езика](./lessons/2-language-understanding/README.md)
1. [Настройване на таймер и предоставяне на гласова обратна връзка](./lessons/3-spoken-feedback/README.md)
1. [Поддръжка на множество езици](./lessons/4-multiple-language-support/README.md)

## Кредити

Всички уроци са написани с ♥️ от [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett)

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматичните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия изходен език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален превод от човек. Ние не носим отговорност за каквито и да било недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.