<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "e74eb2fc7cc3b81916b52e957802f182",
  "translation_date": "2025-08-28T08:21:15+00:00",
  "source_file": "4-manufacturing/lessons/1-train-fruit-detector/assignment.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# Обучете вашия класификатор за множество плодове и зеленчуци

## Инструкции

В този урок обучихте класификатор на изображения, за да може да различава между узрели и неузрели плодове, но само с един вид плод. Класификатор може да бъде обучен да разпознава множество плодове, с различни нива на успех в зависимост от вида на плодовете и разликата между узрели и неузрели.

Например, при плодове, които променят цвета си, когато узреят, класификаторите на изображения може да са по-малко ефективни от цветови сензор, тъй като обикновено работят с изображения в сиви тонове, а не в пълноцветни.

Обучете вашия класификатор с други плодове, за да видите колко добре работи, особено когато плодовете изглеждат подобни. Например, ябълки и домати.

## Критерии за оценка

| Критерий | Отлично | Задоволително | Нуждае се от подобрение |
| -------- | --------- | -------- | ----------------- |
| Обучение на класификатора за множество плодове | Успя да обучи класификатора за множество плодове | Успя да обучи класификатора за един допълнителен плод | Не успя да обучи класификатора за повече плодове |
| Определяне на ефективността на класификатора | Успя правилно да коментира колко добре работи класификаторът с различни плодове | Успя да наблюдава и предложи идеи за ефективността му | Не успя да коментира колко добре работи класификаторът |

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматичните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия изходен език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален превод от човек. Не носим отговорност за каквито и да е недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.