<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5a94fbab1ba737e9bd6cc6c64f114fa0",
  "translation_date": "2025-08-26T21:24:12+00:00",
  "source_file": "clean-up.md",
  "language_code": "ur"
}
-->
# اپنے پروجیکٹ کو صاف کریں

جب آپ ہر پروجیکٹ مکمل کر لیں، تو بہتر ہے کہ آپ اپنے کلاؤڈ وسائل کو حذف کر دیں۔

ہر پروجیکٹ کے اسباق میں، آپ نے درج ذیل میں سے کچھ تخلیق کیے ہو سکتے ہیں:

* ایک ریسورس گروپ
* ایک IoT ہب
* IoT ڈیوائس رجسٹریشنز
* ایک اسٹوریج اکاؤنٹ
* ایک فنکشنز ایپ
* ایک Azure Maps اکاؤنٹ
* ایک کسٹم وژن پروجیکٹ
* ایک Azure Container رجسٹری
* ایک cognitive services ریسورس

ان میں سے زیادہ تر وسائل کی کوئی قیمت نہیں ہوگی - یا تو یہ مکمل طور پر مفت ہیں، یا آپ ایک مفت درجے کا استعمال کر رہے ہیں۔ جن خدمات کے لیے ادائیگی کی ضرورت ہوتی ہے، آپ انہیں اس سطح پر استعمال کر رہے ہوں گے جو مفت الاؤنس میں شامل ہے، یا ان کی قیمت صرف چند سینٹ ہوگی۔

چاہے قیمت کم ہو، یہ وسائل حذف کرنا فائدہ مند ہے جب آپ کام مکمل کر لیں۔ مثال کے طور پر، آپ صرف ایک IoT ہب مفت درجے پر رکھ سکتے ہیں، لہذا اگر آپ دوسرا بنانا چاہتے ہیں تو آپ کو ادائیگی والے درجے کا استعمال کرنا ہوگا۔

آپ کی تمام خدمات ریسورس گروپس کے اندر تخلیق کی گئی تھیں، اور یہ انتظام کو آسان بناتا ہے۔ آپ ریسورس گروپ کو حذف کر سکتے ہیں، اور اس ریسورس گروپ میں موجود تمام خدمات بھی حذف ہو جائیں گی۔

ریسورس گروپ کو حذف کرنے کے لیے، اپنے ٹرمینل یا کمانڈ پرامپٹ میں درج ذیل کمانڈ چلائیں:

```sh
az group delete --name <resource-group-name>
```

`<resource-group-name>` کو اس ریسورس گروپ کے نام سے تبدیل کریں جس میں آپ دلچسپی رکھتے ہیں۔

ایک تصدیق ظاہر ہوگی:

```output
Are you sure you want to perform this operation? (y/n): 
```

تصدیق کے لیے `y` درج کریں اور ریسورس گروپ کو حذف کریں۔

تمام خدمات کو حذف کرنے میں کچھ وقت لگے گا۔

> 💁 آپ ریسورس گروپس کو حذف کرنے کے بارے میں مزید معلومات [Microsoft Docs پر Azure Resource Manager ریسورس گروپ اور ریسورس حذف کرنے کی دستاویزات](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/delete-resource-group?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=azure-cli) پر پڑھ سکتے ہیں۔

---

**ڈسکلیمر**:  
یہ دستاویز AI ترجمہ سروس [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) کا استعمال کرتے ہوئے ترجمہ کی گئی ہے۔ ہم درستگی کے لیے کوشش کرتے ہیں، لیکن براہ کرم آگاہ رہیں کہ خودکار ترجمے میں غلطیاں یا غیر درستیاں ہو سکتی ہیں۔ اصل دستاویز کو اس کی اصل زبان میں مستند ذریعہ سمجھا جانا چاہیے۔ اہم معلومات کے لیے، پیشہ ور انسانی ترجمہ کی سفارش کی جاتی ہے۔ ہم اس ترجمے کے استعمال سے پیدا ہونے والی کسی بھی غلط فہمی یا غلط تشریح کے ذمہ دار نہیں ہیں۔