<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "9fd36f5dc734203ee28b6cf2573e5eab",
  "translation_date": "2025-08-26T21:23:35+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "ur"
}
-->
# اساتذہ کے لیے

کیا آپ اس نصاب کو اپنی کلاس میں استعمال کرنا چاہتے ہیں؟ بلا جھجک استعمال کریں!

حقیقت میں، آپ اسے GitHub کے اندر ہی استعمال کر سکتے ہیں، GitHub Classroom کے ذریعے۔

اس کے لیے، اس ریپو کو فورک کریں۔ آپ کو ہر سبق کے لیے ایک الگ ریپو بنانا ہوگا، لہذا آپ کو ہر فولڈر کو ایک الگ ریپو میں نکالنا ہوگا۔ اس طرح، [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) ہر سبق کو الگ الگ اٹھا سکے گا۔

یہ [مکمل ہدایات](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) آپ کو یہ سمجھنے میں مدد دیں گی کہ اپنی کلاس روم کو کیسے ترتیب دیں۔

## تجویز کردہ سیکھنے کا ماڈل

آپ اس نصاب کو پڑھانے کے لیے تجویز کردہ سیکھنے کے ماڈل کے بارے میں مزید معلومات ہمارے [تجویز کردہ سیکھنے کے ماڈل گائیڈ](recommended-learning-model.md) میں پڑھ سکتے ہیں۔

## ریپو کو موجودہ حالت میں استعمال کرنا

اگر آپ اس ریپو کو اس کی موجودہ حالت میں استعمال کرنا چاہتے ہیں، بغیر GitHub Classroom کے، تو یہ بھی ممکن ہے۔ آپ کو اپنے طلباء کے ساتھ یہ بات چیت کرنی ہوگی کہ کون سا سبق اکٹھے مکمل کرنا ہے۔

آن لائن فارمیٹ (Zoom، Teams، یا دیگر) میں، آپ کوئزز کے لیے بریک آؤٹ رومز بنا سکتے ہیں اور طلباء کو سیکھنے کے لیے تیار کرنے میں مدد دے سکتے ہیں۔ پھر طلباء کو کوئزز کے لیے مدعو کریں اور ان کے جوابات ایک خاص وقت پر 'issues' کے طور پر جمع کروانے کو کہیں۔ آپ اسی طرح اسائنمنٹس کے ساتھ بھی کر سکتے ہیں، اگر آپ چاہتے ہیں کہ طلباء کھلے عام تعاون کے ساتھ کام کریں۔

اگر آپ ایک زیادہ نجی فارمیٹ کو ترجیح دیتے ہیں، تو اپنے طلباء سے کہیں کہ وہ نصاب کو سبق بہ سبق اپنے GitHub ریپوز میں فورک کریں، جو کہ پرائیویٹ ریپوز ہوں، اور آپ کو رسائی دیں۔ پھر وہ کوئزز اور اسائنمنٹس نجی طور پر مکمل کر سکتے ہیں اور انہیں آپ کے کلاس روم ریپو پر issues کے ذریعے جمع کروا سکتے ہیں۔

آن لائن کلاس روم فارمیٹ میں اس کو کام کرنے کے کئی طریقے ہیں۔ براہ کرم ہمیں بتائیں کہ آپ کے لیے کیا بہتر کام کرتا ہے!

## براہ کرم ہمیں اپنی رائے دیں!

ہم چاہتے ہیں کہ یہ نصاب آپ اور آپ کے طلباء کے لیے کارآمد ہو۔ براہ کرم ہمیں [فیڈبیک](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u) دیں۔

---

**ڈسکلیمر**:  
یہ دستاویز AI ترجمہ سروس [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) کا استعمال کرتے ہوئے ترجمہ کی گئی ہے۔ ہم درستگی کے لیے کوشش کرتے ہیں، لیکن براہ کرم آگاہ رہیں کہ خودکار ترجمے میں غلطیاں یا غیر درستیاں ہو سکتی ہیں۔ اصل دستاویز کو اس کی اصل زبان میں مستند ذریعہ سمجھا جانا چاہیے۔ اہم معلومات کے لیے، پیشہ ور انسانی ترجمہ کی سفارش کی جاتی ہے۔ ہم اس ترجمے کے استعمال سے پیدا ہونے والی کسی بھی غلط فہمی یا غلط تشریح کے ذمہ دار نہیں ہیں۔