<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "ed0fbd6aed084bfba7d5e2f206968c50",
  "translation_date": "2025-08-27T22:14:35+00:00",
  "source_file": "2-farm/lessons/3-automated-plant-watering/assignment.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Δημιουργία ενός πιο αποδοτικού κύκλου ποτίσματος

## Οδηγίες

Αυτό το μάθημα κάλυψε τον τρόπο ελέγχου ενός ρελέ μέσω δεδομένων αισθητήρα, και αυτό το ρελέ θα μπορούσε με τη σειρά του να ελέγξει μια αντλία για ένα σύστημα άρδευσης. Για ένα συγκεκριμένο σώμα εδάφους, η λειτουργία μιας αντλίας για ένα σταθερό χρονικό διάστημα θα πρέπει πάντα να έχει την ίδια επίδραση στην υγρασία του εδάφους. Αυτό σημαίνει ότι μπορείτε να αποκτήσετε μια ιδέα για το πόσα δευτερόλεπτα άρδευσης αντιστοιχούν σε μια συγκεκριμένη πτώση της μέτρησης υγρασίας του εδάφους. Χρησιμοποιώντας αυτά τα δεδομένα, μπορείτε να δημιουργήσετε ένα πιο ελεγχόμενο σύστημα άρδευσης.

Για αυτήν την εργασία, θα υπολογίσετε πόσο χρόνο πρέπει να λειτουργεί η αντλία για μια συγκεκριμένη αύξηση της υγρασίας του εδάφους.

> ⚠️ Εάν χρησιμοποιείτε εικονικό IoT υλικό, μπορείτε να ακολουθήσετε αυτήν τη διαδικασία, αλλά να προσομοιώσετε τα αποτελέσματα αυξάνοντας τη μέτρηση υγρασίας του εδάφους χειροκίνητα κατά ένα σταθερό ποσό ανά δευτερόλεπτο που το ρελέ είναι ενεργοποιημένο.

1. Ξεκινήστε με ξηρό έδαφος. Μετρήστε την υγρασία του εδάφους.

1. Προσθέστε μια σταθερή ποσότητα νερού, είτε λειτουργώντας την αντλία για 1 δευτερόλεπτο είτε ρίχνοντας μια σταθερή ποσότητα νερού.

    > Η αντλία θα πρέπει πάντα να λειτουργεί με σταθερό ρυθμό, ώστε κάθε δευτερόλεπτο που λειτουργεί να παρέχει την ίδια ποσότητα νερού.

1. Περιμένετε μέχρι να σταθεροποιηθεί το επίπεδο υγρασίας του εδάφους και πάρτε μια μέτρηση.

1. Επαναλάβετε αυτή τη διαδικασία πολλές φορές και δημιουργήστε έναν πίνακα με τα αποτελέσματα. Ένα παράδειγμα αυτού του πίνακα δίνεται παρακάτω.

    | Συνολικός Χρόνος Αντλίας | Υγρασία Εδάφους | Μείωση |
    | --- | --: | -: |
    | Ξηρό | 643 |  0 |
    | 1δ | 621 | 22 |
    | 2δ | 601 | 20 |
    | 3δ | 579 | 22 |
    | 4δ | 560 | 19 |
    | 5δ | 539 | 21 |
    | 6δ | 521 | 18 |

1. Υπολογίστε τη μέση αύξηση της υγρασίας του εδάφους ανά δευτερόλεπτο νερού. Στο παραπάνω παράδειγμα, κάθε δευτερόλεπτο νερού μειώνει τη μέτρηση κατά μέσο όρο 20.3.

1. Χρησιμοποιήστε αυτά τα δεδομένα για να βελτιώσετε την αποδοτικότητα του κώδικα του διακομιστή σας, λειτουργώντας την αντλία για τον απαιτούμενο χρόνο ώστε να φτάσει η υγρασία του εδάφους στο επιθυμητό επίπεδο.

## Κριτήρια Αξιολόγησης

| Κριτήριο | Εξαιρετικό | Επαρκές | Χρειάζεται Βελτίωση |
| -------- | --------- | -------- | ----------------- |
| Καταγραφή δεδομένων υγρασίας εδάφους | Μπορεί να καταγράψει πολλαπλές μετρήσεις μετά την προσθήκη σταθερών ποσοτήτων νερού | Μπορεί να καταγράψει κάποιες μετρήσεις με σταθερές ποσότητες νερού | Μπορεί να καταγράψει μόνο μία ή δύο μετρήσεις ή δεν μπορεί να χρησιμοποιήσει σταθερές ποσότητες νερού |
| Ρύθμιση του κώδικα του διακομιστή | Μπορεί να υπολογίσει τη μέση μείωση της μέτρησης υγρασίας του εδάφους και να ενημερώσει τον κώδικα του διακομιστή για να χρησιμοποιήσει αυτήν την τιμή | Μπορεί να υπολογίσει τη μέση μείωση, αλλά δεν μπορεί να ενημερώσει τον κώδικα του διακομιστή, ή δεν μπορεί να υπολογίσει σωστά τη μέση μείωση, αλλά χρησιμοποιεί αυτήν την τιμή για να ενημερώσει σωστά τον κώδικα του διακομιστή | Δεν μπορεί να υπολογίσει τη μέση μείωση ή να ενημερώσει τον κώδικα του διακομιστή |

---

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτοματοποιημένες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.