<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "c24b6e4d90501c9199f2ceb6a648a337",
  "translation_date": "2025-08-28T14:50:25+00:00",
  "source_file": "2-farm/lessons/5-migrate-application-to-the-cloud/assignment.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Додај ручну контролу релеја

## Упутства

Серверлес код може бити покренут на различите начине, укључујући HTTP захтеве. Можете користити HTTP тригере да додате ручно управљање вашем релеју, омогућавајући некоме да укључи или искључи релеј путем веб захтева.

За овај задатак, потребно је да додате два HTTP тригера у вашу Functions App апликацију како бисте укључили и искључили релеј, користећи оно што сте научили из овог часа за слање команди уређају.

Неке напомене:

* Можете додати HTTP тригер у вашу постојећу Functions App апликацију помоћу следеће команде:

    ```sh
    func new --name <trigger name> --template "HTTP trigger"
    ```

    Замените `<trigger name>` именом за ваш HTTP тригер. Користите нешто попут `relay_on` и `relay_off`.

* HTTP тригери могу имати контролу приступа. Подразумевано, они захтевају API кључ специфичан за функцију који се прослеђује са URL-ом да би се покренули. За овај задатак, можете уклонити ово ограничење како би било ко могао да покрене функцију. Да бисте то урадили, ажурирајте подешавање `authLevel` у датотеци `function.json` за HTTP тригере на следеће:

    ```json
    "authLevel": "anonymous"
    ```

    > 💁 Можете прочитати више о овој контроли приступа у [документацији о приступним кључевима функција](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-http-webhook-trigger?WT.mc_id=academic-17441-jabenn#authorization-keys).

* HTTP тригери подразумевано подржавају GET и POST захтеве. То значи да их можете позвати користећи ваш веб прегледач - веб прегледачи праве GET захтеве.

    Када покренете вашу Functions App апликацију локално, видећете URL тригера:

    ```output
    Functions:

        relay_off: [GET,POST] http://localhost:7071/api/relay_off

        relay_on: [GET,POST] http://localhost:7071/api/relay_on

        iot-hub-trigger: eventHubTrigger
    ```

    Налепите URL у ваш прегледач и притисните `return`, или `Ctrl+click` (`Cmd+click` на macOS-у) на линк у терминал прозору у VS Code-у да бисте га отворили у вашем подразумеваном прегледачу. Ово ће покренути тригер.

    > 💁 Приметите да URL садржи `/api` - HTTP тригери су подразумевано у `api` поддомену.

* Када објавите Functions App апликацију, URL HTTP тригера ће бити:

    `https://<functions app name>.azurewebsites.net/api/<trigger name>`

    Где је `<functions app name>` име ваше Functions App апликације, а `<trigger name>` име вашег тригера.

## Рубрика

| Критеријум | Изузетно | Прихватљиво | Потребно побољшање |
| ---------- | -------- | ----------- | ----------------- |
| Креирање HTTP тригера | Креирана 2 тригера за укључивање и искључивање релеја, са одговарајућим именима | Креиран један тригер са одговарајућим именом | Није успело креирање тригера |
| Контрола релеја преко HTTP тригера | Успешно повезана оба тригера са IoT Hub-ом и релеј је контролисан на одговарајући начин | Успешно повезан један тригер са IoT Hub-ом и релеј је контролисан на одговарајући начин | Није успело повезивање тригера са IoT Hub-ом |

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако тежимо тачности, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на изворном језику треба сматрати меродавним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не сносимо одговорност за било каква неспоразумевања или погрешна тумачења која могу произаћи из коришћења овог превода.