<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "e74eb2fc7cc3b81916b52e957802f182",
  "translation_date": "2025-08-26T21:45:10+00:00",
  "source_file": "4-manufacturing/lessons/1-train-fruit-detector/assignment.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Обучите ваш классификатор для нескольких фруктов и овощей

## Инструкции

В этом уроке вы обучили классификатор изображений, чтобы он мог различать спелые и неспелые фрукты, но только для одного типа фруктов. Классификатор можно обучить распознавать несколько видов фруктов, с различной степенью успеха, в зависимости от типа фруктов и различий между спелыми и неспелыми.

Например, для фруктов, которые меняют цвет при созревании, классификаторы изображений могут быть менее эффективны, чем датчики цвета, так как они обычно работают с изображениями в градациях серого, а не с полноцветными.

Обучите ваш классификатор с другими фруктами, чтобы увидеть, насколько хорошо он работает, особенно если фрукты выглядят похоже. Например, яблоки и помидоры.

## Критерии оценки

| Критерий | Отлично | Удовлетворительно | Требует улучшения |
| -------- | --------- | ----------------- | ----------------- |
| Обучение классификатора для нескольких фруктов | Удалось обучить классификатор для нескольких фруктов | Удалось обучить классификатор для одного дополнительного фрукта | Не удалось обучить классификатор для большего количества фруктов |
| Оценка работы классификатора | Удалось правильно прокомментировать, как классификатор работает с разными фруктами | Удалось наблюдать и предложить рекомендации по его работе | Не удалось прокомментировать, как классификатор работает |

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с использованием сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, учитывайте, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его родном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникающие в результате использования данного перевода.