<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "701f4a4466f9309b6e1d863077df0c06",
  "translation_date": "2025-08-27T13:31:01+00:00",
  "source_file": "6-consumer/lessons/4-multiple-language-support/assignment.md",
  "language_code": "mr"
}
-->
# सार्वत्रिक भाषांतरक तयार करा

## सूचना

सार्वत्रिक भाषांतरक हे एक उपकरण आहे जे अनेक भाषांमध्ये भाषांतर करू शकते, ज्यामुळे वेगवेगळ्या भाषा बोलणाऱ्या लोकांना एकमेकांशी संवाद साधणे शक्य होते. मागील काही धड्यांमध्ये तुम्ही जे शिकलात त्याचा वापर करून 2 IoT उपकरणांचा वापर करून सार्वत्रिक भाषांतरक तयार करा.

> जर तुमच्याकडे 2 उपकरणे नसतील, तर मागील काही धड्यांमधील चरणांचे अनुसरण करून IoT उपकरणांपैकी एकासाठी आभासी IoT उपकरण तयार करा.

तुम्ही एक उपकरण एका भाषेसाठी आणि दुसरे उपकरण दुसऱ्या भाषेसाठी कॉन्फिगर करावे. प्रत्येक उपकरणाने भाषण स्वीकारावे, त्याचे मजकूरात रूपांतर करावे, IoT Hub आणि Functions अॅपद्वारे दुसऱ्या उपकरणाकडे पाठवावे, त्याचे भाषांतर करावे आणि भाषांतरित भाषण प्ले करावे.

> 💁 टिप: एका उपकरणावरून दुसऱ्या उपकरणाकडे भाषण पाठवताना, ते कोणत्या भाषेत आहे हे देखील पाठवा, ज्यामुळे भाषांतर करणे सोपे होईल. तुम्ही प्रत्येक उपकरण IoT Hub आणि Functions अॅपचा वापर करून नोंदणी करताना, ते कोणती भाषा समर्थित करतात हे Azure Storage मध्ये साठवण्यासाठी पाठवू शकता. त्यानंतर तुम्ही Functions अॅपचा वापर करून भाषांतर करू शकता आणि भाषांतरित मजकूर IoT उपकरणाला पाठवू शकता.

## मूल्यमापन निकष

| निकष | उत्कृष्ट | समाधानकारक | सुधारणा आवश्यक |
| ----- | -------- | ----------- | --------------- |
| सार्वत्रिक भाषांतरक तयार करा | एका उपकरणाने ओळखलेले भाषण दुसऱ्या उपकरणावर वेगवेगळ्या भाषेत प्ले होईल अशा प्रकारे सार्वत्रिक भाषांतरक तयार करण्यात यशस्वी | काही घटक कार्यान्वित करण्यात यशस्वी, जसे की भाषण कॅप्चर करणे किंवा भाषांतर करणे, परंतु संपूर्ण समाधान तयार करण्यात अयशस्वी | कार्यरत सार्वत्रिक भाषांतरकाचे कोणतेही भाग तयार करण्यात अयशस्वी |

---

**अस्वीकरण**:  
हा दस्तऐवज AI भाषांतर सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) चा वापर करून भाषांतरित करण्यात आला आहे. आम्ही अचूकतेसाठी प्रयत्नशील असलो तरी कृपया लक्षात ठेवा की स्वयंचलित भाषांतरांमध्ये त्रुटी किंवा अचूकतेचा अभाव असू शकतो. मूळ भाषेतील दस्तऐवज हा अधिकृत स्रोत मानला जावा. महत्त्वाच्या माहितीसाठी व्यावसायिक मानवी भाषांतराची शिफारस केली जाते. या भाषांतराचा वापर करून निर्माण होणाऱ्या कोणत्याही गैरसमज किंवा चुकीच्या अर्थासाठी आम्ही जबाबदार राहणार नाही.