<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "e74eb2fc7cc3b81916b52e957802f182",
  "translation_date": "2025-08-28T12:08:13+00:00",
  "source_file": "4-manufacturing/lessons/1-train-fruit-detector/assignment.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Тренирајте свој класификатор за више врста воћа и поврћа

## Упутства

У овој лекцији сте обучили класификатор слика да разликује зрело и незрело воће, али само користећи једну врсту воћа. Класификатор може бити обучен да препозна више врста воћа, са различитим степеном успеха у зависности од врсте воћа и разлике између зрелог и незрелог.

На пример, код воћа које мења боју када сазрева, класификатори слика могу бити мање ефикасни од сензора боје, јер обично раде са сликама у сивим тоновима уместо у пуној боји.

Обучите свој класификатор са другим врстама воћа да видите колико добро функционише, посебно када воће изгледа слично. На пример, јабуке и парадајз.

## Рубрика

| Критеријум | Изузетно | Прихватљиво | Потребно побољшање |
| ---------- | -------- | ----------- | ------------------ |
| Обучити класификатор за више врста воћа | Успешно обучен класификатор за више врста воћа | Успешно обучен класификатор за једну додатну врсту воћа | Није успео да обучи класификатор за више врста воћа |
| Одредити колико добро класификатор функционише | Успешно коментарисао колико добро класификатор функционише са различитим врстама воћа | Успешно посматрао и понудио предлоге о томе како функционише | Није успео да коментарише колико добро класификатор функционише |

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да обезбедимо тачност, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати меродавним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не преузимамо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу настати услед коришћења овог превода.