<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5cb65a6ec4387ed177e145347e8e308e",
  "translation_date": "2025-08-28T16:54:33+00:00",
  "source_file": "3-transport/lessons/4-geofences/assignment.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Надсилання сповіщень за допомогою Twilio

## Інструкції

У вашому коді до цього моменту ви лише реєстрували відстань до геозони. У цьому завданні вам потрібно додати сповіщення — або текстове повідомлення, або електронний лист — коли GPS-координати знаходяться всередині геозони.

Azure Functions має багато варіантів прив’язок, включаючи сторонні сервіси, такі як Twilio, платформа для комунікацій.

* Зареєструйте безкоштовний акаунт на [Twilio.com](https://www.twilio.com)
* Ознайомтеся з документацією про прив’язку Azure Functions до Twilio SMS на сторінці [Microsoft docs Twilio binding for Azure Functions page](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-twilio?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=python).
* Ознайомтеся з документацією про прив’язку Azure Functions до Twilio SendGrid для надсилання електронних листів на сторінці [Microsoft docs Azure Functions SendGrid bindings page](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-sendgrid?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=python).
* Додайте прив’язку до вашого додатку Functions, щоб отримувати сповіщення про GPS-координати, які знаходяться або всередині, або поза геозоною — але не обидва варіанти.

## Критерії оцінювання

| Критерій | Відмінно | Задовільно | Потребує покращення |
| -------- | -------- | ---------- | ------------------- |
| Налаштування прив’язок функцій і отримання електронного листа або SMS | Успішно налаштовано прив’язки функцій і отримано електронний лист або SMS, коли координати знаходяться всередині або поза геозоною, але не обидва варіанти | Успішно налаштовано прив’язки, але не вдалося надіслати електронний лист або SMS, або вдалося надіслати лише тоді, коли координати були і всередині, і поза геозоною | Не вдалося налаштувати прив’язки і надіслати електронний лист або SMS |

---

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ був перекладений за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, будь ласка, майте на увазі, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ на його рідній мові слід вважати авторитетним джерелом. Для критичної інформації рекомендується професійний людський переклад. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні інтерпретації, що виникають внаслідок використання цього перекладу.