<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "48ac21ec80329c930db7b84bd6b592ec",
  "translation_date": "2025-08-27T20:11:05+00:00",
  "source_file": "4-manufacturing/lessons/3-run-fruit-detector-edge/wio-terminal.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Ταξινόμηση εικόνας χρησιμοποιώντας έναν ταξινομητή εικόνων βασισμένο σε IoT Edge - Wio Terminal

Σε αυτό το μέρος του μαθήματος, θα χρησιμοποιήσετε τον Ταξινομητή Εικόνων που εκτελείται στη συσκευή IoT Edge.

## Χρήση του ταξινομητή IoT Edge

Η συσκευή IoT μπορεί να ανακατευθυνθεί για να χρησιμοποιήσει τον ταξινομητή εικόνων IoT Edge. Η διεύθυνση URL για τον Ταξινομητή Εικόνων είναι `http://<IP address or name>/image`, αντικαθιστώντας το `<IP address or name>` με τη διεύθυνση IP ή το όνομα του υπολογιστή που εκτελεί το IoT Edge.

### Εργασία - χρήση του ταξινομητή IoT Edge

1. Ανοίξτε το έργο της εφαρμογής `fruit-quality-detector` αν δεν είναι ήδη ανοιχτό.

1. Ο ταξινομητής εικόνων εκτελείται ως REST API χρησιμοποιώντας HTTP, όχι HTTPS, οπότε η κλήση πρέπει να χρησιμοποιεί έναν WiFi client που λειτουργεί μόνο με κλήσεις HTTP. Αυτό σημαίνει ότι το πιστοποιητικό δεν είναι απαραίτητο. Διαγράψτε το `CERTIFICATE` από το αρχείο `config.h`.

1. Η διεύθυνση URL πρόβλεψης στο αρχείο `config.h` πρέπει να ενημερωθεί με τη νέα διεύθυνση URL. Μπορείτε επίσης να διαγράψετε το `PREDICTION_KEY`, καθώς δεν είναι απαραίτητο.

    ```cpp
    const char *PREDICTION_URL = "<URL>";
    ```

    Αντικαταστήστε το `<URL>` με τη διεύθυνση URL του ταξινομητή σας.

1. Στο `main.cpp`, αλλάξτε την οδηγία include για το WiFi Client Secure ώστε να εισάγει την τυπική έκδοση HTTP:

    ```cpp
    #include <WiFiClient.h>
    ```

1. Αλλάξτε τη δήλωση του `WiFiClient` ώστε να είναι η έκδοση HTTP:

    ```cpp
    WiFiClient client;
    ```

1. Εντοπίστε τη γραμμή που ορίζει το πιστοποιητικό στον WiFi client. Αφαιρέστε τη γραμμή `client.setCACert(CERTIFICATE);` από τη συνάρτηση `connectWiFi`.

1. Στη συνάρτηση `classifyImage`, αφαιρέστε τη γραμμή `httpClient.addHeader("Prediction-Key", PREDICTION_KEY);` που ορίζει το κλειδί πρόβλεψης στην κεφαλίδα.

1. Μεταφορτώστε και εκτελέστε τον κώδικά σας. Στρέψτε την κάμερα σε κάποιο φρούτο και πατήστε το κουμπί C. Θα δείτε την έξοδο στον σειριακό παρακολουθητή:

    ```output
    Connecting to WiFi..
    Connected!
    Image captured
    Image read to buffer with length 8200
    ripe:   56.84%
    unripe: 43.16%
    ```

> 💁 Μπορείτε να βρείτε αυτόν τον κώδικα στον φάκελο [code-classify/wio-terminal](../../../../../4-manufacturing/lessons/3-run-fruit-detector-edge/code-classify/wio-terminal).

😀 Το πρόγραμμα ταξινόμησης ποιότητας φρούτων σας ήταν επιτυχές!

---

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτοματοποιημένες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.