<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "df28cd649cd892bcce034e064913b2f3",
  "translation_date": "2025-10-11T12:33:25+00:00",
  "source_file": "2-farm/lessons/1-predict-plant-growth/wio-terminal-temp-publish.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# வெப்பநிலை வெளியிடுதல் - Wio Terminal

இந்த பாடத்தின் இந்த பகுதியில், Wio Terminal கண்டறிந்த வெப்பநிலை மதிப்புகளை MQTT மூலம் வெளியிடுவீர்கள், பின்னர் GDD கணக்கிட பயன்படுத்த முடியும்.

## வெப்பநிலை வெளியிடுதல்

வெப்பநிலை படிக்கப்பட்டவுடன், அதை MQTT மூலம் 'சர்வர்' குறியீட்டிற்கு வெளியிடலாம், இது மதிப்புகளை படித்து, GDD கணக்கிட பயன்படுத்த தயாராக சேமிக்கும். மைக்ரோகண்ட்ரோலர்கள் நேரத்தை இணையத்திலிருந்து படிக்கவில்லை மற்றும் நேரத்தை ரியல்-டைம் கிளாக் மூலம் கண்காணிக்கவில்லை, சாதனத்தை இதை செய்ய நிரலிட வேண்டும், இது தேவையான ஹார்ட்வேரை கொண்டிருக்க வேண்டும் என்று கருதப்படுகிறது.

இந்த பாடத்திற்கான விஷயங்களை எளிமைப்படுத்த, சென்சார் தரவுடன் நேரம் அனுப்பப்படாது, பதிலாக, சர்வர் குறியீடு செய்திகளை பெறும்போது அதைச் சேர்க்கலாம்.

### பணிகள்

சாதனத்தை வெப்பநிலை தரவுகளை வெளியிட நிரலிடுங்கள்.

1. `temperature-sensor` Wio Terminal திட்டத்தை திறக்கவும்

1. பாடம் 4 இல் நீங்கள் செய்த படிகளை மீண்டும் செய்யவும், MQTT க்கு இணைக்கவும் மற்றும் டெலிமெட்ரி அனுப்பவும். நீங்கள் அதே பொது Mosquitto broker ஐ பயன்படுத்துவீர்கள்.

    இதற்கான படிகள்:

    - `.ini` கோப்பில் Seeed WiFi மற்றும் MQTT நூலகங்களை சேர்க்கவும்
    - WiFi க்கு இணைக்க கான்பிகரேஷன் கோப்பு மற்றும் குறியீட்டை சேர்க்கவும்
    - MQTT broker க்கு இணைக்க குறியீட்டை சேர்க்கவும்
    - டெலிமெட்ரி வெளியிட குறியீட்டை சேர்க்கவும்

    > ⚠️ [MQTT க்கு இணைக்கும் வழிமுறைகளை](../../../1-getting-started/lessons/4-connect-internet/wio-terminal-mqtt.md) மற்றும் [டெலிமெட்ரி அனுப்பும் வழிமுறைகளை](../../../1-getting-started/lessons/4-connect-internet/wio-terminal-telemetry.md) பாடம் 4 இல் இருந்து தேவைப்பட்டால் பார்க்கவும்.

1. `config.h` தலைப்பு கோப்பில் உள்ள `CLIENT_NAME` இந்த திட்டத்தை பிரதிபலிக்க உறுதிப்படுத்தவும்:

    ```cpp
    const string CLIENT_NAME = ID + "temperature_sensor_client";
    ```

1. டெலிமெட்ரிக்காக, ஒளி மதிப்பை அனுப்புவதற்கு பதிலாக, DHT சென்சாரில் இருந்து படிக்கப்பட்ட வெப்பநிலை மதிப்பை JSON ஆவணத்தில் `temperature` என்ற சொத்தில் அனுப்பவும். இதற்காக `main.cpp` இல் உள்ள `loop` செயல்பாட்டை மாற்றவும்:

    ```cpp
    float temp_hum_val[2] = {0};
    dht.readTempAndHumidity(temp_hum_val);

    DynamicJsonDocument doc(1024);
    doc["temperature"] = temp_hum_val[1];
    ```

1. வெப்பநிலை மதிப்பை அடிக்கடி படிக்க தேவையில்லை - குறுகிய நேரத்தில் இது அதிகம் மாறாது, எனவே `loop` செயல்பாட்டில் உள்ள `delay` ஐ 10 நிமிடங்களுக்கு அமைக்கவும்:

    ```cpp
    delay(10 * 60 * 1000);
    ```

    > 💁 `delay` செயல்பாடு நேரத்தை மில்லி விநாடிகளில் எடுக்கிறது, எனவே மதிப்பை படிக்க எளிதாக இருக்க, இது கணக்கீட்டின் முடிவாக அனுப்பப்படுகிறது. ஒரு விநாடியில் 1,000ms, ஒரு நிமிடத்தில் 60s, எனவே 10 x (ஒரு நிமிடத்தில் 60s) x (ஒரு விநாடியில் 1000ms) 10 நிமிட தாமதத்தை வழங்குகிறது.

1. இதை உங்கள் Wio Terminal க்கு பதிவேற்றவும், மற்றும் வெப்பநிலை MQTT broker க்கு அனுப்பப்படுவதை சீரியல் மானிட்டரில் பார்க்கவும்.

    ```output
    --- Available filters and text transformations: colorize, debug, default, direct, hexlify, log2file, nocontrol, printable, send_on_enter, time
    --- More details at http://bit.ly/pio-monitor-filters
    --- Miniterm on /dev/cu.usbmodem1201  9600,8,N,1 ---
    --- Quit: Ctrl+C | Menu: Ctrl+T | Help: Ctrl+T followed by Ctrl+H ---
    Connecting to WiFi..
    Connected!
    Attempting MQTT connection...connected
    Sending telemetry {"temperature":25}
    Sending telemetry {"temperature":25}
    ```

> 💁 இந்த குறியீட்டை [code-publish-temperature/wio-terminal](../../../../../2-farm/lessons/1-predict-plant-growth/code-publish-temperature/wio-terminal) கோப்புறையில் காணலாம்.

😀 நீங்கள் வெற்றிகரமாக உங்கள் சாதனத்திலிருந்து டெலிமெட்ரியாக வெப்பநிலை வெளியிட்டுவிட்டீர்கள்.

---

**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையைப் பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் துல்லியத்திற்காக முயற்சிக்கின்றோம், ஆனால் தானியங்கி மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறான தகவல்கள் இருக்கக்கூடும் என்பதை தயவுசெய்து கவனத்தில் கொள்ளுங்கள். அதன் தாய்மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல.