<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5cb65a6ec4387ed177e145347e8e308e",
  "translation_date": "2025-08-28T13:25:47+00:00",
  "source_file": "3-transport/lessons/4-geofences/assignment.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Слање обавештења користећи Twilio

## Упутства

У вашем коду до сада сте само бележили удаљеност до гео-ограде. У овом задатку потребно је да додате обавештење, било путем текстуалне поруке или е-поште, када су GPS координате унутар гео-ограде.

Azure Functions има много опција за повезивање, укључујући и услуге трећих страна као што је Twilio, платформа за комуникацију.

* Региструјте се за бесплатан налог на [Twilio.com](https://www.twilio.com)
* Прочитајте документацију о повезивању Azure Functions са Twilio SMS на [Microsoft документацији о Twilio повезивању за Azure Functions](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-twilio?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=python).
* Прочитајте документацију о повезивању Azure Functions са Twilio SendGrid за слање е-поште на [Microsoft документацији о Azure Functions SendGrid повезивањима](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-sendgrid?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=python).
* Додајте повезивање у вашу Functions апликацију како бисте били обавештени о GPS координатама које су или унутар или ван гео-ограде - али не оба случаја.

## Критеријуми

| Критеријум | Изузетно | Прихватљиво | Потребно побољшање |
| ---------- | -------- | ----------- | ------------------ |
| Конфигурисање повезивања функција и примање е-поште или SMS-а | Успешно конфигурисано повезивање функција и примљена е-пошта или SMS када су координате унутар или ван гео-ограде, али не оба случаја | Успешно конфигурисано повезивање, али није успело слање е-поште или SMS-а, или је успело само када су координате биле и унутар и ван гео-ограде | Није успело конфигурисање повезивања и слање е-поште или SMS-а |

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да обезбедимо тачност, молимо вас да имате у виду да аутоматизовани преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати меродавним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не преузимамо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу настати услед коришћења овог превода.