<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "22a1d6e49f2a689fe5bfa7802a7241fc",
  "translation_date": "2025-08-27T09:48:30+00:00",
  "source_file": "5-retail/README.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
# खुद्रा - स्टक स्तर व्यवस्थापन गर्न IoT को प्रयोग

उपभोक्तासम्म पुग्नुअघि अन्तिम चरण खुद्रा बजार हो - बजार, तरकारी पसल, सुपरमार्केट र स्टोरहरू जसले उपभोक्तालाई उत्पादन बेच्दछन्। यी स्टोरहरूले उपभोक्ताले देख्न र किन्नका लागि उत्पादनहरू शेल्फमा उपलब्ध गराउन सुनिश्चित गर्न चाहन्छन्।

खासगरी ठूला सुपरमार्केटहरूमा, खाद्य स्टोरहरूमा सबैभन्दा धेरै समय लाग्ने र श्रमसाध्य काम भनेको शेल्फहरू भरिएको सुनिश्चित गर्नु हो। व्यक्तिगत शेल्फहरू जाँच गरेर स्टोर रूमबाट उत्पादन ल्याएर कुनै खाली ठाउँहरू भर्नु पर्छ।

IoT यसमा सहयोग गर्न सक्छ, IoT उपकरणहरूमा चल्ने AI मोडेलहरूको प्रयोग गरेर स्टक गणना गर्न, जसले केवल छविहरू वर्गीकरण गर्ने मात्र होइन, तर व्यक्तिगत वस्तुहरू पत्ता लगाउन र तिनीहरूलाई गणना गर्न पनि सक्छ।

यी २ पाठहरूमा तपाईंले स्टक गणना गर्न छवि-आधारित AI मोडेलहरू कसरी प्रशिक्षण गर्ने र यी मोडेलहरू IoT उपकरणहरूमा कसरी चलाउने भन्ने कुरा सिक्नुहुनेछ।

> 💁 यी पाठहरूले केही क्लाउड स्रोतहरूको प्रयोग गर्नेछन्। यदि तपाईंले यो परियोजनाका सबै पाठहरू पूरा गर्नुभएन भने, कृपया आफ्नो [परियोजना सफा गर्नुहोस्](../clean-up.md)।

## विषयवस्तुहरू

1. [स्टक डिटेक्टर प्रशिक्षण गर्नुहोस्](./lessons/1-train-stock-detector/README.md)
1. [IoT उपकरणबाट स्टक जाँच गर्नुहोस्](./lessons/2-check-stock-device/README.md)

## श्रेय

सबै पाठहरू [जिम बेनेट](https://GitHub.com/JimBobBennett) द्वारा ♥️ सहित लेखिएका हुन्।

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको छ। हामी शुद्धताको लागि प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादमा त्रुटिहरू वा अशुद्धताहरू हुन सक्छ। यसको मूल भाषा मा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याको लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।