<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "24dc783a600e20251211987b36370e93",
  "translation_date": "2025-08-28T08:36:11+00:00",
  "source_file": "4-manufacturing/lessons/3-run-fruit-detector-edge/vm-iotedge.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# Създаване на виртуална машина с IoT Edge

В Azure можете да създадете виртуална машина - компютър в облака, който можете да конфигурирате по ваш вкус и да стартирате собствен софтуер на него.

> 💁 Можете да прочетете повече за виртуалните машини на [страницата за виртуални машини в Wikipedia](https://wikipedia.org/wiki/Virtual_machine).

## Задача - Настройка на виртуална машина с IoT Edge

1. Стартирайте следната команда, за да създадете виртуална машина с предварително инсталиран Azure IoT Edge:

    ```sh
    az deployment group create \
                --resource-group fruit-quality-detector \
                --template-uri https://raw.githubusercontent.com/Azure/iotedge-vm-deploy/1.2.0/edgeDeploy.json \
                --parameters dnsLabelPrefix=<vm_name> \
                --parameters adminUsername=<username> \
                --parameters deviceConnectionString="<connection_string>" \
                --parameters authenticationType=password \
                --parameters adminPasswordOrKey="<password>"
    ```

    Заменете `<vm_name>` с име за тази виртуална машина. Това име трябва да бъде уникално в глобален мащаб, затова използвайте нещо като `fruit-quality-detector-vm-` с вашето име или друга стойност накрая.

    Заменете `<username>` и `<password>` с потребителско име и парола за влизане във виртуалната машина. Те трябва да бъдат относително сигурни, така че не можете да използвате admin/password.

    Заменете `<connection_string>` с връзковия низ на вашето IoT Edge устройство `fruit-quality-detector-edge`.

    Това ще създаде виртуална машина, конфигурирана като `DS1 v2`. Тези категории показват колко мощна е машината и съответно колко струва. Тази виртуална машина има 1 CPU и 3.5GB RAM.

    > 💰 Можете да видите текущите цени на тези виртуални машини в [ръководството за ценообразуване на виртуални машини в Azure](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/linux/?WT.mc_id=academic-17441-jabenn)

    След като виртуалната машина бъде създадена, IoT Edge runtime ще бъде автоматично инсталиран и конфигуриран да се свърже с вашия IoT Hub като устройство `fruit-quality-detector-edge`.

1. Ще ви е необходим или IP адресът, или DNS името на виртуалната машина, за да извикате класификатора на изображения от нея. Стартирайте следната команда, за да го получите:

    ```sh
    az vm list --resource-group fruit-quality-detector \
               --output table \
               --show-details
    ```

    Копирайте стойността на полето `PublicIps` или `Fqdns`.

1. Виртуалните машини струват пари. Към момента на писане, DS1 виртуална машина струва около $0.06 на час. За да намалите разходите, трябва да изключвате виртуалната машина, когато не я използвате, и да я изтриете, когато приключите с проекта.

    Можете да конфигурирате виртуалната си машина да се изключва автоматично в определено време всеки ден. Това означава, че ако забравите да я изключите, няма да бъдете таксувани за повече от времето до автоматичното изключване. Използвайте следната команда, за да настроите това:

    ```sh
    az vm auto-shutdown --resource-group fruit-quality-detector \
                        --name <vm_name> \
                        --time <shutdown_time_utc>
    ```

    Заменете `<vm_name>` с името на вашата виртуална машина.

    Заменете `<shutdown_time_utc>` с UTC времето, в което искате виртуалната машина да се изключи, използвайки 4 цифри като HHMM. Например, ако искате да се изключи в полунощ UTC, задайте `0000`. За 19:30 на западното крайбрежие на САЩ, използвайте `0230` (19:30 на западното крайбрежие на САЩ е 2:30 UTC).

1. Вашият класификатор на изображения ще работи на това edge устройство, слушайки на порт 80 (стандартният HTTP порт). По подразбиране, виртуалните машини имат блокирани входящи портове, така че ще трябва да активирате порт 80. Портовете се активират в групите за мрежова сигурност, така че първо трябва да знаете името на групата за мрежова сигурност за вашата виртуална машина, което можете да намерите със следната команда:

    ```sh
    az network nsg list --resource-group fruit-quality-detector \
                        --output table
    ```

    Копирайте стойността на полето `Name`.

1. Стартирайте следната команда, за да добавите правило за отваряне на порт 80 в групата за мрежова сигурност:

    ```sh
    az network nsg rule create \
                        --resource-group fruit-quality-detector \
                        --name Port_80 \
                        --protocol tcp \
                        --priority 1010 \
                        --destination-port-range 80 \
                        --nsg-name <nsg name>
    ```

    Заменете `<nsg name>` с името на групата за мрежова сигурност от предишната стъпка.

### Задача - управление на виртуалната машина за намаляване на разходите

1. Когато не използвате виртуалната си машина, трябва да я изключите. За да изключите виртуалната машина, използвайте следната команда:

    ```sh
    az vm deallocate --resource-group fruit-quality-detector \
                     --name <vm_name>
    ```

    Заменете `<vm_name>` с името на вашата виртуална машина.

    > 💁 Съществува команда `az vm stop`, която ще спре виртуалната машина, но тя ще запази компютъра за вас, така че ще продължите да плащате, сякаш все още работи.

1. За да рестартирате виртуалната машина, използвайте следната команда:

    ```sh
    az vm start --resource-group fruit-quality-detector \
                --name <vm_name>
    ```

    Заменете `<vm_name>` с името на вашата виртуална машина.

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматичните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия изходен език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален превод от човек. Ние не носим отговорност за каквито и да било недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.