<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "22a1d6e49f2a689fe5bfa7802a7241fc",
  "translation_date": "2025-08-27T09:48:18+00:00",
  "source_file": "5-retail/README.md",
  "language_code": "mr"
}
-->
# किरकोळ - IoT वापरून साठ्याची पातळी व्यवस्थापित करणे

ग्राहकांपर्यंत पोहोचण्याआधी अन्नाचा शेवटचा टप्पा म्हणजे किरकोळ विक्री - बाजारपेठा, भाजी विक्रेते, सुपरमार्केट आणि ग्राहकांना उत्पादन विकणाऱ्या दुकानांमध्ये. या दुकानांना खात्री करायची असते की ग्राहकांना पाहण्यासाठी आणि खरेदी करण्यासाठी उत्पादन शेल्फवर उपलब्ध आहे.

अन्न दुकानांमध्ये, विशेषतः मोठ्या सुपरमार्केटमध्ये, सर्वात जास्त श्रम आणि वेळखाऊ काम म्हणजे शेल्फ्स भरलेले आहेत याची खात्री करणे. स्टोअर रूममधून उत्पादन आणून शेल्फवरील रिकाम्या जागा भरल्या आहेत का हे तपासणे.

IoT यामध्ये मदत करू शकते, IoT उपकरणांवर चालणाऱ्या AI मॉडेल्सचा वापर करून साठा मोजणे, मशीन लर्निंग मॉडेल्स वापरून जे केवळ प्रतिमा वर्गीकृत करत नाहीत, तर वैयक्तिक वस्तू ओळखून त्यांची संख्या मोजू शकतात.

या दोन धड्यांमध्ये तुम्ही प्रतिमांवर आधारित AI मॉडेल्स कसे प्रशिक्षण द्यायचे आणि IoT उपकरणांवर हे मॉडेल्स कसे चालवायचे ते शिकाल.

> 💁 हे धडे काही क्लाउड संसाधने वापरतील. जर तुम्ही या प्रकल्पातील सर्व धडे पूर्ण केले नाहीत, तर [तुमचा प्रकल्प साफ करा](../clean-up.md) याची खात्री करा.

## विषय

1. [साठा शोधक प्रशिक्षण द्या](./lessons/1-train-stock-detector/README.md)
1. [IoT उपकरणावरून साठा तपासा](./lessons/2-check-stock-device/README.md)

## श्रेय

सर्व धडे [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett) यांनी ♥️ सह लिहिले आहेत.

---

**अस्वीकरण**:  
हा दस्तऐवज AI भाषांतर सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) वापरून भाषांतरित करण्यात आला आहे. आम्ही अचूकतेसाठी प्रयत्नशील असलो तरी, कृपया लक्षात ठेवा की स्वयंचलित भाषांतरांमध्ये त्रुटी किंवा अचूकतेचा अभाव असू शकतो. मूळ भाषेतील दस्तऐवज हा अधिकृत स्रोत मानला जावा. महत्त्वाच्या माहितीसाठी, व्यावसायिक मानवी भाषांतराची शिफारस केली जाते. या भाषांतराचा वापर करून निर्माण होणाऱ्या कोणत्याही गैरसमज किंवा चुकीच्या अर्थासाठी आम्ही जबाबदार राहणार नाही.