<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "cbb8c285bc64c5192fae3368fb5077d2",
  "translation_date": "2025-10-11T12:00:46+00:00",
  "source_file": "3-transport/lessons/1-location-tracking/single-board-computer-gps-decode.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# GPS தரவை டிகோடு செய்யுங்கள் - மெய்நிகர் IoT ஹார்ட்வேர் மற்றும் ராஸ்பெர்ரி பை

இந்த பாடத்தின் இந்த பகுதியில், ராஸ்பெர்ரி பை அல்லது மெய்நிகர் IoT சாதனத்தால் GPS சென்சாரிலிருந்து படிக்கப்படும் NMEA செய்திகளை டிகோடு செய்து, அகலாங்கு மற்றும் தெப்பாங்கு மதிப்புகளை எடுப்பீர்கள்.

## GPS தரவை டிகோடு செய்யுங்கள்

சீரியல் போர்ட்டிலிருந்து மூல NMEA தரவைப் படித்த பிறகு, அதை ஒரு திறந்த மூல NMEA நூலகத்தைப் பயன்படுத்தி டிகோடு செய்யலாம்.

### பணிகள் - GPS தரவை டிகோடு செய்யுங்கள்

சாதனத்தை GPS தரவை டிகோடு செய்ய நிரலிடுங்கள்.

1. `gps-sensor` செயலி திட்டத்தை திறக்கவும், அது ஏற்கனவே திறக்கப்படவில்லை என்றால்.

1. `pynmea2` என்ற பிப் பாக்கேஜை நிறுவவும். இந்த பாக்கேஜில் NMEA செய்திகளை டிகோடு செய்ய தேவையான குறியீடுகள் உள்ளன.

    ```sh
    pip3 install pynmea2
    ```

1. `app.py` கோப்பில் உள்ள இறக்குமதி பகுதிக்கு கீழே உள்ள குறியீட்டை சேர்த்து `pynmea2` மாட்யூலை இறக்குமதி செய்யுங்கள்:

    ```python
    import pynmea2
    ```

1. `print_gps_data` செயல்பாட்டின் உள்ளடக்கத்தை கீழே உள்ளவாறு மாற்றவும்:

    ```python
    msg = pynmea2.parse(line)
    if msg.sentence_type == 'GGA':
        lat = pynmea2.dm_to_sd(msg.lat)
        lon = pynmea2.dm_to_sd(msg.lon)

        if msg.lat_dir == 'S':
            lat = lat * -1

        if msg.lon_dir == 'W':
            lon = lon * -1

        print(f'{lat},{lon} - from {msg.num_sats} satellites')
    ```

   இந்த குறியீடு `pynmea2` நூலகத்தைப் பயன்படுத்தி UART சீரியல் போர்ட்டிலிருந்து படிக்கப்படும் வரியை பகுப்பாய்வு செய்யும்.

   செய்தியின் வாக்கிய வகை `GGA` என்றால், இது ஒரு நிலை நிர்ணய செய்தியாகும், மேலும் இது செயலாக்கப்படும். அகலாங்கு மற்றும் தெப்பாங்கு மதிப்புகள் செய்தியிலிருந்து படிக்கப்படும் மற்றும் NMEA `(d)ddmm.mmmm` வடிவத்திலிருந்து தசம டிகிரிகளாக மாற்றப்படும். இந்த மாற்றத்தை `dm_to_sd` செயல்பாடு செய்கிறது.

   பின்னர் அகலாங்கின் திசை சரிபார்க்கப்படும், மற்றும் அகலாங்கு தெற்காக இருந்தால், மதிப்பு எதிர்மறை எண்ணாக மாற்றப்படும். அதேபோல தெப்பாங்கும், அது மேற்காக இருந்தால் எதிர்மறை எண்ணாக மாற்றப்படும்.

   இறுதியாக, இடம் பெறுவதற்காக பயன்படுத்தப்பட்ட செயற்கைக்கோள்களின் எண்ணிக்கையுடன், கோஆர்டினேட்கள் கன்சோலில் அச்சிடப்படும்.

1. குறியீட்டை இயக்கவும். நீங்கள் மெய்நிகர் IoT சாதனத்தைப் பயன்படுத்தினால், CounterFit செயலி இயங்கிக் கொண்டிருக்க வேண்டும் மற்றும் GPS தரவை அனுப்பிக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.

    ```output
    pi@raspberrypi:~/gps-sensor $ python3 app.py 
    47.6423109,-122.1390293 - from 3 satellites
    ```

> 💁 இந்த குறியீட்டை [code-gps-decode/virtual-device](../../../../../3-transport/lessons/1-location-tracking/code-gps-decode/virtual-device) கோப்புறையிலும் அல்லது [code-gps-decode/pi](../../../../../3-transport/lessons/1-location-tracking/code-gps-decode/pi) கோப்புறையிலும் காணலாம்.

😀 உங்கள் GPS சென்சார் செயலி தரவுகளை டிகோடு செய்வதில் வெற்றியடைந்தது!

---

**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையைப் பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் துல்லியத்திற்காக முயற்சிக்கிறோம், ஆனால் தானியங்கி மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறான தகவல்கள் இருக்கக்கூடும் என்பதை கவனத்தில் கொள்ளவும். அதன் தாய்மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல.