<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5a94fbab1ba737e9bd6cc6c64f114fa0",
  "translation_date": "2025-08-25T16:17:11+00:00",
  "source_file": "clean-up.md",
  "language_code": "hi"
}
-->
# अपने प्रोजेक्ट को साफ करें

हर प्रोजेक्ट पूरा करने के बाद, अपने क्लाउड संसाधनों को हटाना अच्छा होता है।

हर प्रोजेक्ट के पाठों में, आपने निम्नलिखित में से कुछ बनाए हो सकते हैं:

* एक Resource Group
* एक IoT Hub
* IoT डिवाइस रजिस्ट्रेशन
* एक Storage Account
* एक Functions App
* एक Azure Maps खाता
* एक custom vision प्रोजेक्ट
* एक Azure Container Registry
* एक cognitive services संसाधन

इनमें से अधिकांश संसाधनों की कोई लागत नहीं होगी - या तो वे पूरी तरह से मुफ्त हैं, या आप एक मुफ्त स्तर का उपयोग कर रहे हैं। जिन सेवाओं के लिए भुगतान किए गए स्तर की आवश्यकता होती है, आप उन्हें उस स्तर पर उपयोग कर रहे होंगे जो मुफ्त भत्ते में शामिल है, या केवल कुछ सेंट खर्च होंगे।

भले ही लागत अपेक्षाकृत कम हो, जब आप काम पूरा कर लें तो इन संसाधनों को हटाना उचित है। उदाहरण के लिए, आप केवल एक IoT Hub को मुफ्त स्तर पर उपयोग कर सकते हैं, इसलिए यदि आप दूसरा बनाना चाहते हैं तो आपको भुगतान किए गए स्तर का उपयोग करना होगा।

आपकी सभी सेवाएं Resource Groups के अंदर बनाई गई थीं, और इससे प्रबंधन आसान हो जाता है। आप Resource Group को हटा सकते हैं, और उस Resource Group में मौजूद सभी सेवाएं इसके साथ ही हटा दी जाएंगी।

Resource Group को हटाने के लिए, अपने टर्मिनल या कमांड प्रॉम्प्ट में निम्नलिखित कमांड चलाएं:

```sh
az group delete --name <resource-group-name>
```

`<resource-group-name>` को उस Resource Group के नाम से बदलें जिसमें आप रुचि रखते हैं।

एक पुष्टि दिखाई देगी:

```output
Are you sure you want to perform this operation? (y/n): 
```

पुष्टि करने और Resource Group को हटाने के लिए `y` दर्ज करें।

सभी सेवाओं को हटाने में कुछ समय लगेगा।

> 💁 आप Microsoft Docs पर [Azure Resource Manager resource group और resource deletion दस्तावेज़](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/delete-resource-group?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=azure-cli) के बारे में अधिक पढ़ सकते हैं।

**अस्वीकरण**:  
यह दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) का उपयोग करके अनुवादित किया गया है। जबकि हम सटीकता सुनिश्चित करने का प्रयास करते हैं, कृपया ध्यान दें कि स्वचालित अनुवाद में त्रुटियां या अशुद्धियां हो सकती हैं। मूल भाषा में उपलब्ध मूल दस्तावेज़ को आधिकारिक स्रोत माना जाना चाहिए। महत्वपूर्ण जानकारी के लिए, पेशेवर मानव अनुवाद की सिफारिश की जाती है। इस अनुवाद के उपयोग से उत्पन्न किसी भी गलतफहमी या गलत व्याख्या के लिए हम उत्तरदायी नहीं हैं।