<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "ed0fbd6aed084bfba7d5e2f206968c50",
  "translation_date": "2025-08-28T18:17:40+00:00",
  "source_file": "2-farm/lessons/3-automated-plant-watering/assignment.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Створіть більш ефективний цикл поливу

## Інструкції

У цьому уроці розглядалося, як керувати реле за допомогою даних із сенсора, і це реле, у свою чергу, може керувати насосом для системи зрошення. Для визначеного обсягу ґрунту робота насоса протягом фіксованого часу завжди матиме однаковий вплив на вологість ґрунту. Це означає, що ви можете отримати уявлення про те, скільки секунд зрошення відповідає певному зниженню показника вологості ґрунту. Використовуючи ці дані, ви можете створити більш контрольовану систему зрошення.

Для цього завдання вам потрібно буде розрахувати, як довго насос повинен працювати для досягнення певного підвищення вологості ґрунту.

> ⚠️ Якщо ви використовуєте віртуальне IoT обладнання, ви можете пройти цей процес, але симулювати результати, вручну збільшуючи показник вологості ґрунту на фіксовану величину за кожну секунду роботи реле.

1. Почніть із сухого ґрунту. Виміряйте вологість ґрунту.

1. Додайте фіксовану кількість води, або запустивши насос на 1 секунду, або наливши фіксовану кількість води.

    > Насос завжди повинен працювати з постійною швидкістю, тому кожна секунда роботи насоса повинна постачати однакову кількість води.

1. Зачекайте, поки рівень вологості ґрунту стабілізується, і зробіть вимірювання.

1. Повторіть це кілька разів і створіть таблицю результатів. Приклад такої таблиці наведено нижче.

    | Загальний час роботи насоса | Вологість ґрунту | Зниження |
    | --- | --: | -: |
    | Сухий | 643 |  0 |
    | 1с   | 621 | 22 |
    | 2с   | 601 | 20 |
    | 3с   | 579 | 22 |
    | 4с   | 560 | 19 |
    | 5с   | 539 | 21 |
    | 6с   | 521 | 18 |

1. Розрахуйте середнє збільшення вологості ґрунту за секунду роботи насоса. У наведеному вище прикладі кожна секунда роботи насоса знижує показник у середньому на 20.3.

1. Використовуйте ці дані для покращення ефективності серверного коду, запускаючи насос на необхідний час, щоб досягти потрібного рівня вологості ґрунту.

## Критерії оцінювання

| Критерій | Відмінно | Задовільно | Потребує покращення |
| -------- | -------- | ---------- | ------------------- |
| Фіксація даних вологості ґрунту | Здатний зафіксувати кілька показників після додавання фіксованих кількостей води | Здатний зафіксувати деякі показники з фіксованими кількостями води | Може зафіксувати лише один або два показники, або не здатний використовувати фіксовані кількості води |
| Калібрування серверного коду | Здатний розрахувати середнє зниження показника вологості ґрунту та оновити серверний код для його використання | Здатний розрахувати середнє зниження, але не може оновити серверний код, або не здатний правильно розрахувати середнє, але використовує це значення для правильного оновлення серверного коду | Не здатний розрахувати середнє або оновити серверний код |

---

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ був перекладений за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, будь ласка, майте на увазі, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ на його рідній мові слід вважати авторитетним джерелом. Для критичної інформації рекомендується професійний людський переклад. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникають внаслідок використання цього перекладу.