<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "4efc74299e19f5d08f2f3f34451a11ba",
  "translation_date": "2025-08-27T11:03:31+00:00",
  "source_file": "2-farm/lessons/1-predict-plant-growth/single-board-computer-temp-publish.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
# तापक्रम प्रकाशित गर्नुहोस् - भर्चुअल IoT हार्डवेयर र रास्पबेरी पाई

यस पाठको यस भागमा, तपाईंले रास्पबेरी पाई वा भर्चुअल IoT उपकरणले पत्ता लगाएको तापक्रम मानहरू MQTT मार्फत प्रकाशित गर्नुहुनेछ ताकि तिनीहरू पछि GDD गणना गर्न प्रयोग गर्न सकियोस्।

## तापक्रम प्रकाशित गर्नुहोस्

एक पटक तापक्रम पढिसकेपछि, यसलाई MQTT मार्फत 'सर्भर' कोडमा प्रकाशित गर्न सकिन्छ, जसले मानहरू पढ्नेछ र GDD गणनाको लागि तयार अवस्थामा राख्नेछ।

### कार्य - तापक्रम प्रकाशित गर्नुहोस्

उपकरणलाई तापक्रम डाटा प्रकाशित गर्न प्रोग्राम गर्नुहोस्।

1. यदि `temperature-sensor` एप परियोजना खुला छैन भने यसलाई खोल्नुहोस्।

1. पाठ ४ मा तपाईंले MQTT सँग जडान गर्न र टेलिमेट्री पठाउन गरेका चरणहरू दोहोर्याउनुहोस्। तपाईंले उही सार्वजनिक Mosquitto ब्रोकर प्रयोग गर्ने हुनुहुन्छ।

    यसका चरणहरू निम्न छन्:

    - MQTT को लागि pip प्याकेज थप्नुहोस्
    - MQTT ब्रोकरसँग जडान गर्न कोड थप्नुहोस्
    - टेलिमेट्री प्रकाशित गर्न कोड थप्नुहोस्

    > ⚠️ [MQTT सँग जडान गर्ने निर्देशनहरू](../../../1-getting-started/lessons/4-connect-internet/single-board-computer-mqtt.md) र [टेलिमेट्री पठाउने निर्देशनहरू](../../../1-getting-started/lessons/4-connect-internet/single-board-computer-telemetry.md) को लागि पाठ ४ हेर्नुहोस् यदि आवश्यक छ भने।

1. सुनिश्चित गर्नुहोस् कि `client_name` ले यस परियोजनाको नामलाई प्रतिबिम्बित गर्दछ:

    ```python
    client_name = id + 'temperature_sensor_client'
    ```

1. टेलिमेट्रीको लागि, प्रकाशको मान पठाउने सट्टा, DHT सेन्सरबाट पढिएको तापक्रम मानलाई JSON कागजातको `temperature` नामक प्रोपर्टीमा पठाउनुहोस्:

    ```python
    _, temp = sensor.read()
    telemetry = json.dumps({'temperature' : temp})
    ```

1. तापक्रम मानलाई धेरै पटक पढ्न आवश्यक छैन - यो छोटो समयमा धेरै परिवर्तन हुँदैन, त्यसैले `time.sleep` लाई १० मिनेटमा सेट गर्नुहोस्:

    ```cpp
    time.sleep(10 * 60);
    ```

    > 💁 `sleep` फंक्शनले समयलाई सेकेन्डमा लिन्छ, त्यसैले यसलाई पढ्न सजिलो बनाउन मानलाई गणनाको परिणामको रूपमा पास गरिएको छ। १ मिनेटमा ६० सेकेन्ड हुन्छ, त्यसैले १० x (१ मिनेटमा ६० सेकेन्ड) ले १० मिनेटको ढिलाइ दिन्छ।

1. अघिल्लो कार्यको कोड चलाएको जस्तै यो कोड चलाउनुहोस्। यदि तपाईं भर्चुअल IoT उपकरण प्रयोग गर्दै हुनुहुन्छ भने, सुनिश्चित गर्नुहोस् कि CounterFit एप चलिरहेको छ र आर्द्रता र तापक्रम सेन्सरहरू सही पिनहरूमा सिर्जना गरिएको छ।

    ```output
    pi@raspberrypi:~/temperature-sensor $ python3 app.py
    MQTT connected!
    Sending telemetry  {"temperature": 25}
    Sending telemetry  {"temperature": 25}
    ```

> 💁 तपाईंले यो कोड [code-publish-temperature/virtual-device](../../../../../2-farm/lessons/1-predict-plant-growth/code-publish-temperature/virtual-device) फोल्डरमा वा [code-publish-temperature/pi](../../../../../2-farm/lessons/1-predict-plant-growth/code-publish-temperature/pi) फोल्डरमा फेला पार्न सक्नुहुन्छ।

😀 तपाईंले सफलतापूर्वक आफ्नो उपकरणबाट टेलिमेट्रीको रूपमा तापक्रम प्रकाशित गर्नुभएको छ।

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको छ। हामी शुद्धताको लागि प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादमा त्रुटिहरू वा अशुद्धताहरू हुन सक्छ। यसको मूल भाषा मा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याको लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।