<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "24dc783a600e20251211987b36370e93",
  "translation_date": "2025-08-26T22:02:26+00:00",
  "source_file": "4-manufacturing/lessons/3-run-fruit-detector-edge/vm-iotedge.md",
  "language_code": "ur"
}
-->
# آئی او ٹی ایج چلانے والی ورچوئل مشین بنائیں

Azure میں، آپ ایک ورچوئل مشین بنا سکتے ہیں - کلاؤڈ میں ایک کمپیوٹر جسے آپ اپنی مرضی کے مطابق ترتیب دے سکتے ہیں اور اس پر اپنا سافٹ ویئر چلا سکتے ہیں۔

> 💁 آپ ورچوئل مشینز کے بارے میں مزید معلومات [ویکیپیڈیا کے ورچوئل مشین صفحے](https://wikipedia.org/wiki/Virtual_machine) پر پڑھ سکتے ہیں۔

## کام - آئی او ٹی ایج ورچوئل مشین ترتیب دیں

1. درج ذیل کمانڈ چلائیں تاکہ ایک ورچوئل مشین بنائی جا سکے جس میں Azure IoT Edge پہلے سے انسٹال ہو:

    ```sh
    az deployment group create \
                --resource-group fruit-quality-detector \
                --template-uri https://raw.githubusercontent.com/Azure/iotedge-vm-deploy/1.2.0/edgeDeploy.json \
                --parameters dnsLabelPrefix=<vm_name> \
                --parameters adminUsername=<username> \
                --parameters deviceConnectionString="<connection_string>" \
                --parameters authenticationType=password \
                --parameters adminPasswordOrKey="<password>"
    ```

    `<vm_name>` کو اس ورچوئل مشین کے لیے ایک نام سے تبدیل کریں۔ یہ نام عالمی طور پر منفرد ہونا چاہیے، لہذا کچھ ایسا استعمال کریں جیسے `fruit-quality-detector-vm-` اور آخر میں اپنا نام یا کوئی اور قدر شامل کریں۔

    `<username>` اور `<password>` کو ایک یوزر نیم اور پاس ورڈ سے تبدیل کریں جو آپ ورچوئل مشین میں لاگ ان کرنے کے لیے استعمال کریں گے۔ یہ نسبتاً محفوظ ہونے چاہئیں، لہذا آپ admin/password استعمال نہیں کر سکتے۔

    `<connection_string>` کو اپنے `fruit-quality-detector-edge` آئی او ٹی ایج ڈیوائس کے کنکشن اسٹرنگ سے تبدیل کریں۔

    یہ کمانڈ ایک `DS1 v2` ورچوئل مشین کے طور پر ترتیب دی گئی مشین بنائے گی۔ یہ کیٹیگریز مشین کی طاقت اور اس کے خرچ کو ظاہر کرتی ہیں۔ اس مشین میں 1 CPU اور 3.5GB RAM ہے۔

    > 💰 آپ ان مشینز کی موجودہ قیمتیں [Azure ورچوئل مشین قیمت گائیڈ](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/linux/?WT.mc_id=academic-17441-jabenn) پر دیکھ سکتے ہیں۔

    جب مشین بن جائے گی، آئی او ٹی ایج رن ٹائم خود بخود انسٹال ہو جائے گا اور آپ کے `fruit-quality-detector-edge` ڈیوائس کے طور پر آپ کے IoT Hub سے جڑنے کے لیے ترتیب دیا جائے گا۔

1. آپ کو مشین سے امیج کلاسیفائر کال کرنے کے لیے یا تو آئی پی ایڈریس یا DNS نام کی ضرورت ہوگی۔ درج ذیل کمانڈ چلائیں تاکہ یہ حاصل کیا جا سکے:

    ```sh
    az vm list --resource-group fruit-quality-detector \
               --output table \
               --show-details
    ```

    `PublicIps` فیلڈ یا `Fqdns` فیلڈ کی کاپی لے لیں۔

1. ورچوئل مشینز پیسے خرچ کرتی ہیں۔ اس وقت کے حساب سے، ایک DS1 مشین کی قیمت تقریباً $0.06 فی گھنٹہ ہے۔ خرچ کم رکھنے کے لیے، آپ کو مشین بند کر دینی چاہیے جب آپ اسے استعمال نہ کر رہے ہوں، اور پروجیکٹ ختم ہونے پر اسے حذف کر دینا چاہیے۔

    آپ اپنی مشین کو روزانہ ایک مخصوص وقت پر خود بخود بند ہونے کے لیے ترتیب دے سکتے ہیں۔ اس کا مطلب ہے کہ اگر آپ اسے بند کرنا بھول جائیں، تو آپ کو صرف اس وقت تک بل کیا جائے گا جب تک کہ خودکار بندش ہو۔ درج ذیل کمانڈ استعمال کریں تاکہ یہ ترتیب دی جا سکے:

    ```sh
    az vm auto-shutdown --resource-group fruit-quality-detector \
                        --name <vm_name> \
                        --time <shutdown_time_utc>
    ```

    `<vm_name>` کو اپنی ورچوئل مشین کے نام سے تبدیل کریں۔

    `<shutdown_time_utc>` کو UTC وقت سے تبدیل کریں جس وقت آپ مشین کو بند کرنا چاہتے ہیں، 4 ہندسوں کے طور پر HHMM استعمال کریں۔ مثال کے طور پر، اگر آپ UTC میں آدھی رات کو بند کرنا چاہتے ہیں، تو آپ اسے `0000` پر سیٹ کریں گے۔ اگر آپ امریکہ کے مغربی ساحل پر شام 7:30 بجے بند کرنا چاہتے ہیں، تو آپ `0230` استعمال کریں گے (امریکہ کے مغربی ساحل پر شام 7:30 بجے UTC میں صبح 2:30 بجے ہے)۔

1. آپ کا امیج کلاسیفائر اس ایج ڈیوائس پر چل رہا ہوگا، جو پورٹ 80 (معیاری HTTP پورٹ) پر سن رہا ہوگا۔ ڈیفالٹ کے طور پر، ورچوئل مشینز میں ان باؤنڈ پورٹس بلاک ہوتی ہیں، لہذا آپ کو پورٹ 80 کو فعال کرنا ہوگا۔ پورٹس نیٹ ورک سیکیورٹی گروپس پر فعال کی جاتی ہیں، لہذا پہلے آپ کو اپنی مشین کے نیٹ ورک سیکیورٹی گروپ کا نام جاننا ہوگا، جو آپ درج ذیل کمانڈ سے حاصل کر سکتے ہیں:

    ```sh
    az network nsg list --resource-group fruit-quality-detector \
                        --output table
    ```

    `Name` فیلڈ کی قدر کاپی کریں۔

1. نیٹ ورک سیکیورٹی گروپ میں پورٹ 80 کھولنے کے لیے ایک رول شامل کرنے کے لیے درج ذیل کمانڈ چلائیں:

    ```sh
    az network nsg rule create \
                        --resource-group fruit-quality-detector \
                        --name Port_80 \
                        --protocol tcp \
                        --priority 1010 \
                        --destination-port-range 80 \
                        --nsg-name <nsg name>
    ```

    `<nsg name>` کو پچھلے مرحلے سے نیٹ ورک سیکیورٹی گروپ کے نام سے تبدیل کریں۔

### کام - اپنی مشین کو منظم کریں تاکہ خرچ کم ہو

1. جب آپ اپنی مشین استعمال نہ کر رہے ہوں، تو آپ کو اسے بند کر دینا چاہیے۔ مشین بند کرنے کے لیے درج ذیل کمانڈ استعمال کریں:

    ```sh
    az vm deallocate --resource-group fruit-quality-detector \
                     --name <vm_name>
    ```

    `<vm_name>` کو اپنی ورچوئل مشین کے نام سے تبدیل کریں۔

    > 💁 ایک `az vm stop` کمانڈ ہے جو مشین کو بند کر دے گی، لیکن یہ کمپیوٹر کو آپ کے لیے مختص رکھتی ہے، لہذا آپ کو اس طرح بل کیا جاتا ہے جیسے یہ ابھی بھی چل رہی ہو۔

1. مشین کو دوبارہ شروع کرنے کے لیے درج ذیل کمانڈ استعمال کریں:

    ```sh
    az vm start --resource-group fruit-quality-detector \
                --name <vm_name>
    ```

    `<vm_name>` کو اپنی ورچوئل مشین کے نام سے تبدیل کریں۔

---

**ڈسکلیمر**:  
یہ دستاویز AI ترجمہ سروس [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) کا استعمال کرتے ہوئے ترجمہ کی گئی ہے۔ ہم درستگی کے لیے کوشش کرتے ہیں، لیکن براہ کرم آگاہ رہیں کہ خودکار ترجمے میں غلطیاں یا غیر درستیاں ہو سکتی ہیں۔ اصل دستاویز کو اس کی اصل زبان میں مستند ذریعہ سمجھا جانا چاہیے۔ اہم معلومات کے لیے، پیشہ ور انسانی ترجمہ کی سفارش کی جاتی ہے۔ ہم اس ترجمے کے استعمال سے پیدا ہونے والی کسی بھی غلط فہمی یا غلط تشریح کے ذمہ دار نہیں ہیں۔