# खेत से कारखाने तक परिवहन - खाद्य वितरण को ट्रैक करने के लिए आईओटी का उपयोग करना।

कई किसान बेचने के लिए भोजन उगाते हैं - या तो वे व्यवसायिक उत्पादक हैं जो अपने द्वारा उगाई गई हर चीज को बेचते हैं, या वे निर्वाह किसान हैं जो अपनी अतिरिक्त उपज को जरूरत की चीजें खरीदने के लिए बेचते हैं। किसी तरह भोजन को खेत से उपभोक्ता तक पहुँचाना पड़ता है, और यह आमतौर पर खेतों से थोक परिवहन द्वारा, हब या प्रसंस्करण संयंत्रों तक, फिर दुकानों पर भेजा जाता है। उदाहरण के लिए, एक टमाटर किसान टमाटर की कटाई करेगा, उन्हें बक्सों में पैक करेगा, बक्सों को ट्रक में लोड करेगा और फिर प्रसंस्करण(प्रोसेसिंग) यंत्र को देगा। फिर टमाटरों को छांटा जाएगा, और वहां से उपभोक्ताओं को विभिन्न रूप में वितरित किया जाएगा।

आईओटी भोजन को पारगमन में ट्रैक करके इस आपूर्ति श्रृंखला में मदद कर सकता है - यह सुनिश्चित करना कि ड्राइवर कहाँ जा रहे हैं, वाहन स्थानों की निगरानी कर रहे हैं, और वाहनों के आने पर अलर्ट प्राप्त कर रहे हैं ताकि भोजन को अनलोड किया जा सके, प्रसंस्करण(प्रोसेसिंग) के लिए जल्द से जल्द तैयार किया जा सके।

> 🎓 एक_आपूर्ति श्रृंखला_ कुछ बनाने और वितरित करने के लिए गतिविधियों का क्रम है। उदाहरण के लिए, टमाटर की खेती में यह बीज, मिट्टी, उर्वरक और पानी की आपूर्ति, टमाटर उगाना, टमाटर को एक केंद्रीय केंद्र तक पहुंचाना, उन्हें एक सुपरमार्केट स्थानीय केंद्र में ले जाना, व्यक्तिगत सुपरमार्केट में ले जाना, प्रदर्शन पर रखा जाना, फिर ऊपभोगता उसे बेचेगा और खाने के लिए घर लेके जाएगा। प्रत्येक चरण एक श्रृंखला में कड़ियों की तरह है।

> 🎓आपूर्ति श्रृंखला के परिवहन भाग को _लॉजिस्टिक्स_ के रूप में जाना जाता है।

इन 4 पाठों में, आप सीखेंगे कि भोजन की निगरानी करके आपूर्ति श्रृंखला को बेहतर बनाने के लिए इंटरनेट ऑफ थिंग्स को कैसे लागू किया जाए क्योंकि इसे एक (वर्चुअल) ट्रक पर लोड किया जाता है, जिसे ट्रैक किया जाता है क्योंकि यह अपने गंतव्य पर जाता है। आप जीपीएस ट्रैकिंग के बारे में सीखेंगे, जीपीएस डेटा को कैसे स्टोर और विज़ुअलाइज़ करें, और ट्रक के अपने गंतव्य पर पहुंचने पर कैसे सतर्क रहें।

> 💁 ये पाठ में हम कुछ क्लाउड संसाधनों का उपयोग करेंगे। यदि आप इस परियोजना के सभी पाठों को पूरा नहीं करते हैं, तो सुनिश्चित करें कि आप [अपना प्रोजेक्ट साफ़ करें](../clean-up.md)।

## विषय

1. [स्थान ट्रैकिंग](lessons/1-location-tracking/README.md)
1. [स्थान डेटा स्टोर करें](./3-transport/lessons/2-store-location-data/README.md)
1. [स्थान डेटा की कल्पना करें](lessons/3-visualize-location-data/README.md)
1. [जियोफेंस](lessons/4-geofences/README.md)

## क्रेडिट

सभी पाठ [जिम बेनेट](https://GitHub.com/JimBobBennett) द्वारा ️♥️ साथ लिखे गए थे 
