<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "428bda82d9e6016ecea7c797564bf081",
  "translation_date": "2025-08-28T10:54:21+00:00",
  "source_file": "2-farm/README.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# Земеделие с IoT

С нарастването на населението се увеличава и натискът върху земеделието. Количеството налична земя не се променя, но климатът - да, което създава още повече предизвикателства за фермерите, особено за 2 милиарда [фермери за собствена издръжка](https://wikipedia.org/wiki/Subsistence_agriculture), които разчитат на това, което отглеждат, за да се хранят и изхранват семействата си. IoT може да помогне на фермерите да вземат по-умни решения за това какво да отглеждат и кога да прибират реколтата, да увеличат добивите, да намалят количеството ръчен труд и да откриват и се справят с вредители.

В тези 6 урока ще научите как да приложите Интернет на нещата, за да подобрите и автоматизирате земеделието.

> 💁 Тези уроци ще използват някои облачни ресурси. Ако не завършите всички уроци в този проект, уверете се, че сте [почистили проекта си](../clean-up.md).

## Теми

1. [Прогнозиране на растежа на растенията с IoT](lessons/1-predict-plant-growth/README.md)
1. [Откриване на влажността на почвата](lessons/2-detect-soil-moisture/README.md)
1. [Автоматизирано поливане на растения](lessons/3-automated-plant-watering/README.md)
1. [Миграция на вашето растение към облака](lessons/4-migrate-your-plant-to-the-cloud/README.md)
1. [Миграция на логиката на приложението към облака](lessons/5-migrate-application-to-the-cloud/README.md)
1. [Осигуряване на сигурност за вашето растение](lessons/6-keep-your-plant-secure/README.md)

## Благодарности

Всички уроци са написани с ♥️ от [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett)

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматизираните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия роден език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален човешки превод. Ние не носим отговорност за недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.