<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5de7dc1e2ddc402d415473bb795568d4",
  "translation_date": "2025-08-27T20:17:53+00:00",
  "source_file": "6-consumer/README.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Καταναλωτικό IoT - δημιουργήστε έναν έξυπνο φωνητικό βοηθό

Το φαγητό έχει καλλιεργηθεί, μεταφερθεί σε εργοστάσιο επεξεργασίας, ταξινομηθεί για ποιότητα, πωληθεί στο κατάστημα και τώρα είναι ώρα για μαγείρεμα! Ένα από τα βασικά εργαλεία κάθε κουζίνας είναι ένα χρονόμετρο. Αρχικά, αυτά ξεκίνησαν ως κλεψύδρες - το φαγητό σας ήταν έτοιμο όταν όλη η άμμος είχε πέσει στο κάτω μέρος. Στη συνέχεια έγιναν μηχανικά, μετά ηλεκτρικά.

Οι πιο πρόσφατες εκδοχές είναι πλέον μέρος των έξυπνων συσκευών μας. Στις κουζίνες των σπιτιών σε όλο τον κόσμο, θα ακούσετε μαγείρους να φωνάζουν "Hey Siri - ρύθμισε ένα χρονόμετρο 10 λεπτών" ή "Alexa - ακύρωσε το χρονόμετρο για το ψωμί μου". Δεν χρειάζεται πλέον να επιστρέψετε στην κουζίνα για να ελέγξετε το χρονόμετρο, μπορείτε να το κάνετε από το τηλέφωνό σας ή με μια φωνητική εντολή από την άλλη άκρη του δωματίου.

Σε αυτά τα 4 μαθήματα, θα μάθετε πώς να δημιουργήσετε ένα έξυπνο χρονόμετρο, χρησιμοποιώντας AI για να αναγνωρίσει τη φωνή σας, να κατανοήσει τι ζητάτε και να απαντήσει με πληροφορίες για το χρονόμετρό σας. Θα προσθέσετε επίσης υποστήριξη για πολλές γλώσσες.

> ⚠️ Η εργασία με δεδομένα φωνής και μικροφώνου χρησιμοποιεί πολλή μνήμη, πράγμα που σημαίνει ότι είναι εύκολο να φτάσετε τα όρια σε μικροελεγκτές. Το έργο εδώ παρακάμπτει αυτά τα ζητήματα, αλλά να έχετε υπόψη ότι τα εργαστήρια με το Wio Terminal είναι πολύπλοκα και μπορεί να χρειαστούν περισσότερο χρόνο από άλλα εργαστήρια σε αυτό το πρόγραμμα σπουδών.

> 💁 Αυτά τα μαθήματα θα χρησιμοποιήσουν κάποιους πόρους στο cloud. Αν δεν ολοκληρώσετε όλα τα μαθήματα αυτού του έργου, βεβαιωθείτε ότι [καθαρίσατε το έργο σας](../clean-up.md).

## Θέματα

1. [Αναγνώριση φωνής με μια συσκευή IoT](./lessons/1-speech-recognition/README.md)
1. [Κατανόηση γλώσσας](./lessons/2-language-understanding/README.md)
1. [Ρύθμιση χρονόμετρου και παροχή φωνητικής ανατροφοδότησης](./lessons/3-spoken-feedback/README.md)
1. [Υποστήριξη πολλαπλών γλωσσών](./lessons/4-multiple-language-support/README.md)

## Συντελεστές

Όλα τα μαθήματα γράφτηκαν με ♥️ από τον [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett)

---

**Αποποίηση Ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτόματες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.