<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "ed0fbd6aed084bfba7d5e2f206968c50",
  "translation_date": "2025-08-28T15:25:07+00:00",
  "source_file": "2-farm/lessons/3-automated-plant-watering/assignment.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Направите ефикаснији циклус наводњавања

## Упутства

Ова лекција је обухватила како контролисати релеј помоћу података са сензора, а тај релеј може да контролише пумпу за систем за наводњавање. За одређену количину земљишта, рад пумпе у фиксном временском интервалу увек би требало да има исти утицај на влагу у земљишту. То значи да можете добити идеју о томе колико секунди наводњавања одговара одређеном паду у очитавању влаге у земљишту. Користећи ове податке, можете изградити контролисанији систем за наводњавање.

У овом задатку израчунаћете колико дуго пумпа треба да ради за одређено повећање влаге у земљишту.

> ⚠️ Ако користите виртуелни IoT хардвер, можете проћи кроз овај процес, али симулирајте резултате тако што ћете ручно повећавати очитавање влаге у земљишту за фиксну количину по секунди док је релеј укључен.

1. Почните са сувим земљиштем. Измерите влагу у земљишту.

1. Додајте фиксну количину воде, било пуштањем пумпе да ради 1 секунду или сипањем фиксне количине воде.

    > Пумпа увек треба да ради константном брзином, тако да свака секунда рада пумпе треба да обезбеди исту количину воде.

1. Сачекајте да се ниво влаге у земљишту стабилизује и узмите очитавање.

1. Поновите ово више пута и направите табелу резултата. Пример такве табеле је дат испод.

    | Укупно време рада пумпе | Влага у земљишту | Пад |
    | --- | --: | -: |
    | Суво | 643 |  0 |
    | 1с   | 621 | 22 |
    | 2с   | 601 | 20 |
    | 3с   | 579 | 22 |
    | 4с   | 560 | 19 |
    | 5с   | 539 | 21 |
    | 6с   | 521 | 18 |

1. Израчунајте просечно повећање влаге у земљишту по секунди рада пумпе. У горњем примеру, свака секунда рада пумпе смањује очитавање у просеку за 20.3.

1. Користите ове податке да побољшате ефикасност кода на серверу, тако што ћете пумпу укључивати на потребно време како би се влага у земљишту довела на жељени ниво.

## Рубрика

| Критеријум | Изузетно | Задовољавајуће | Потребно побољшање |
| ---------- | -------- | -------------- | ------------------ |
| Бележење података о влази у земљишту | Успешно бележи више очитавања након додавања фиксних количина воде | Успешно бележи нека очитавања са фиксним количинама воде | Бележи само једно или два очитавања, или није у могућности да користи фиксне количине воде |
| Калибрација кода на серверу | Успешно израчунава просечан пад у очитавању влаге и ажурира код на серверу да користи овај податак | Успешно израчунава просечан пад, али не може ажурирати код на серверу, или није у могућности да правилно израчуна просек, али користи ову вредност за ажурирање кода на серверу | Није у могућности да израчуна просек или ажурира код на серверу |

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да обезбедимо тачност, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати ауторитативним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не преузимамо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу настати услед коришћења овог превода.