<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "9aea84bcc7520222b0e1c50469d62d6a",
  "translation_date": "2025-08-27T12:15:49+00:00",
  "source_file": "2-farm/lessons/6-keep-your-plant-secure/single-board-computer-x509.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
# X.509 प्रमाणपत्र प्रयोग गरेर आफ्नो उपकरण कोडमा जडान गर्नुहोस् - भर्चुअल IoT हार्डवेयर र Raspberry Pi

यस पाठको यस भागमा, तपाईं आफ्नो भर्चुअल IoT उपकरण वा Raspberry Pi लाई X.509 प्रमाणपत्र प्रयोग गरेर IoT Hub मा जडान गर्नुहुनेछ।

## आफ्नो उपकरणलाई IoT Hub मा जडान गर्नुहोस्

अर्को चरणमा, तपाईं आफ्नो उपकरणलाई X.509 प्रमाणपत्र प्रयोग गरेर IoT Hub मा जडान गर्नुहुनेछ।

### कार्य - IoT Hub मा जडान गर्नुहोस्

1. कुञ्जी र प्रमाणपत्र फाइलहरू आफ्नो IoT उपकरण कोड रहेको फोल्डरमा प्रतिलिपि गर्नुहोस्। यदि तपाईं VS Code Remote SSH मार्फत Raspberry Pi प्रयोग गर्दै हुनुहुन्छ र आफ्नो PC वा Mac मा कुञ्जीहरू सिर्जना गर्नुभएको छ भने, फाइलहरूलाई VS Code को एक्सप्लोररमा तान्न र छोड्न सक्नुहुन्छ।

1. `app.py` फाइल खोल्नुहोस्।

1. X.509 प्रमाणपत्र प्रयोग गरेर जडान गर्न, तपाईंलाई IoT Hub को होस्ट नाम र X.509 प्रमाणपत्र आवश्यक हुनेछ। उपकरण क्लाइन्ट सिर्जना गर्नु अघि निम्न कोड थपेर होस्ट नाम समावेश गर्ने भेरिएबल सिर्जना गर्नुहोस्:

    ```python
    host_name = "<host_name>"
    ```

    `<host_name>` लाई आफ्नो IoT Hub को होस्ट नामले प्रतिस्थापन गर्नुहोस्। तपाईं यो `connection_string` को `HostName` सेक्सनबाट प्राप्त गर्न सक्नुहुन्छ। यो तपाईंको IoT Hub को नाम हुनेछ, `.azure-devices.net` मा समाप्त हुने।

1. यसको तल, उपकरण ID समावेश गर्ने भेरिएबल घोषणा गर्नुहोस्:

    ```python
    device_id = "soil-moisture-sensor-x509"
    ```

1. तपाईंलाई X.509 फाइलहरू समावेश गर्ने `X509` क्लासको एक उदाहरण आवश्यक हुनेछ। `azure.iot.device` मोड्युलबाट आयात गरिएका क्लासहरूको सूचीमा `X509` थप्नुहोस्:

    ```python
    from azure.iot.device import IoTHubDeviceClient, Message, MethodResponse, X509
    ```

1. आफ्नो प्रमाणपत्र र कुञ्जी फाइलहरू प्रयोग गरेर `X509` क्लासको उदाहरण सिर्जना गर्नुहोस्। यो कोड `host_name` घोषणा गरिएको लाइनको तल थप्नुहोस्:

    ```python
    x509 = X509("./soil-moisture-sensor-x509-cert.pem", "./soil-moisture-sensor-x509-key.pem")
    ```

    यसले पहिले सिर्जना गरिएका `soil-moisture-sensor-x509-cert.pem` र `soil-moisture-sensor-x509-key.pem` फाइलहरू प्रयोग गरेर `X509` क्लास सिर्जना गर्नेछ।

1. `connection_string` बाट उपकरण क्लाइन्ट सिर्जना गर्ने लाइनलाई निम्न कोडले प्रतिस्थापन गर्नुहोस्:

    ```python
    device_client = IoTHubDeviceClient.create_from_x509_certificate(x509, host_name, device_id)
    ```

    यसले `connection_string` को सट्टा X.509 प्रमाणपत्र प्रयोग गरेर जडान गर्नेछ।

1. `connection_string` भेरिएबल भएको लाइन मेटाउनुहोस्।

1. आफ्नो कोड चलाउनुहोस्। IoT Hub मा पठाइएका सन्देशहरू अनुगमन गर्नुहोस्, र पहिलेको जस्तै प्रत्यक्ष विधि अनुरोधहरू पठाउनुहोस्। तपाईंले उपकरण जडान भएको र माटोको चिस्यानको रिडिङहरू पठाएको, साथै प्रत्यक्ष विधि अनुरोधहरू प्राप्त गरेको देख्नुहुनेछ।

> 💁 तपाईं यो कोड [code/pi](../../../../../2-farm/lessons/6-keep-your-plant-secure/code/pi) वा [code/virtual-device](../../../../../2-farm/lessons/6-keep-your-plant-secure/code/virtual-device) फोल्डरमा पाउन सक्नुहुन्छ।

😀 तपाईंको माटोको चिस्यान सेन्सर कार्यक्रम X.509 प्रमाणपत्र प्रयोग गरेर IoT Hub मा जडान भएको छ!

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको छ। हामी शुद्धताको लागि प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादहरूमा त्रुटि वा अशुद्धता हुन सक्छ। यसको मूल भाषा मा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याको लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।