<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5cb65a6ec4387ed177e145347e8e308e",
  "translation_date": "2025-08-27T14:36:22+00:00",
  "source_file": "3-transport/lessons/4-geofences/assignment.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
# Twilio प्रयोग गरेर सूचना पठाउनुहोस्

## निर्देशनहरू

तपाईंको कोडमा अहिलेसम्म तपाईंले केवल जियोफेन्सको दूरीलाई मात्र लग गरेका हुनुहुन्छ। यस असाइनमेन्टमा, तपाईंले GPS कोअर्डिनेट्स जियोफेन्सभित्र हुँदा सूचना पठाउनुपर्नेछ, चाहे त्यो टेक्स्ट मेसेज होस् वा इमेल।

Azure Functions मा थुप्रै विकल्पहरू छन्, जसमा Twilio जस्ता तेस्रो-पक्ष सेवाहरू पनि समावेश छन्, जुन एक सञ्चार प्लेटफर्म हो।

* [Twilio.com](https://www.twilio.com) मा निःशुल्क खाता खोल्नुहोस्।
* Azure Functions लाई Twilio SMS मा बाँध्ने बारेमा [Microsoft docs Twilio binding for Azure Functions page](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-twilio?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=python) मा रहेको दस्तावेज पढ्नुहोस्।
* Twilio SendGrid प्रयोग गरेर इमेल पठाउन Azure Functions लाई बाँध्ने बारेमा [Microsoft docs Azure Functions SendGrid bindings page](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-sendgrid?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=python) मा रहेको दस्तावेज पढ्नुहोस्।
* तपाईंको Functions एपमा बाँध्ने सुविधा थप्नुहोस् ताकि GPS कोअर्डिनेट्स जियोफेन्सभित्र वा बाहिर हुँदा सूचना प्राप्त गर्न सकियोस् - तर दुवै अवस्थामा होइन।

## मूल्यांकन मापदण्ड

| मापदण्ड | उत्कृष्ट | पर्याप्त | सुधार आवश्यक |
| -------- | --------- | -------- | ------------- |
| Functions बाँध्ने सुविधा कन्फिगर गर्नु र इमेल वा SMS प्राप्त गर्नु | Functions बाँध्ने सुविधा कन्फिगर गर्न र जियोफेन्सभित्र वा बाहिर हुँदा (तर दुवै अवस्थामा होइन) इमेल वा SMS प्राप्त गर्न सक्षम भयो | बाँध्ने सुविधा कन्फिगर गर्न सक्षम भयो तर इमेल वा SMS पठाउन असमर्थ भयो, वा केवल जियोफेन्सभित्र र बाहिर दुवै अवस्थामा पठाउन सक्षम भयो | बाँध्ने सुविधा कन्फिगर गर्न र इमेल वा SMS पठाउन असमर्थ भयो |

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको हो। हामी शुद्धताको लागि प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादमा त्रुटिहरू वा अशुद्धताहरू हुन सक्छ। यसको मूल भाषा मा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याको लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।