<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "e978534a245b000725ed2a048f943213",
  "translation_date": "2025-08-27T00:34:16+00:00",
  "source_file": "3-transport/README.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Транспортировка с фермы на завод - использование IoT для отслеживания поставок продуктов

Многие фермеры выращивают продукты для продажи — либо они являются коммерческими фермерами, которые продают всё, что выращивают, либо они занимаются натуральным хозяйством и продают излишки, чтобы купить необходимые вещи. Так или иначе, продукты должны попасть с фермы к потребителю, и обычно это происходит через массовую транспортировку: с ферм в хабы или на перерабатывающие заводы, а затем в магазины. Например, фермер, выращивающий помидоры, собирает урожай, упаковывает помидоры в ящики, загружает их в грузовик и доставляет на перерабатывающий завод. Там помидоры сортируют, а затем доставляют потребителям в виде переработанных продуктов, для розничной продажи или для использования в ресторанах.

IoT может помочь в этой цепочке поставок, отслеживая продукты во время транспортировки — обеспечивая, что водители следуют заданному маршруту, контролируя местоположение транспортных средств и отправляя уведомления, когда транспорт прибывает, чтобы продукты можно было разгрузить и подготовить к переработке как можно быстрее.

> 🎓 *Цепочка поставок* — это последовательность действий, необходимых для производства и доставки чего-либо. Например, в случае выращивания помидоров это включает семена, почву, удобрения и воду, выращивание помидоров, доставку их в центральный хаб, транспортировку в локальный хаб супермаркета, доставку в конкретный супермаркет, выкладку на витрину, продажу потребителю и доставку домой для употребления. Каждый этап — это как звено в цепи.

> 🎓 Транспортировка в цепочке поставок называется *логистикой*.

В этих 4 уроках вы узнаете, как применять Интернет вещей для улучшения цепочки поставок, отслеживая продукты, загружаемые в (виртуальный) грузовик, который отслеживается на пути к месту назначения. Вы изучите GPS-отслеживание, способы хранения и визуализации GPS-данных, а также как получать уведомления, когда грузовик прибывает в пункт назначения.

> 💁 В этих уроках будут использоваться облачные ресурсы. Если вы не завершите все уроки в этом проекте, убедитесь, что вы [очистили свой проект](../clean-up.md).

## Темы

1. [Отслеживание местоположения](lessons/1-location-tracking/README.md)  
1. [Хранение данных о местоположении](lessons/2-store-location-data/README.md)  
1. [Визуализация данных о местоположении](lessons/3-visualize-location-data/README.md)  
1. [Геозоны](lessons/4-geofences/README.md)  

## Авторы

Все уроки были написаны с ♥️ [Джен Лупер](https://github.com/jlooper) и [Джимом Беннеттом](https://GitHub.com/JimBobBennett)

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, учитывайте, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникающие в результате использования данного перевода.