<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5a94fbab1ba737e9bd6cc6c64f114fa0",
  "translation_date": "2025-08-27T09:41:41+00:00",
  "source_file": "clean-up.md",
  "language_code": "mr"
}
-->
# तुमचा प्रकल्प साफ करा

प्रत्येक प्रकल्प पूर्ण केल्यानंतर, तुमची क्लाउड संसाधने हटवणे चांगले आहे.

प्रत्येक प्रकल्पाच्या धड्यांमध्ये, तुम्ही खालीलपैकी काही तयार केले असण्याची शक्यता आहे:

* एक Resource Group
* एक IoT Hub
* IoT डिव्हाइस नोंदणी
* एक Storage Account
* एक Functions App
* एक Azure Maps खाते
* एक custom vision प्रकल्प
* एक Azure Container Registry
* एक cognitive services resource

यापैकी बहुतेक संसाधनांचा कोणताही खर्च नाही - ते पूर्णपणे मोफत आहेत किंवा तुम्ही मोफत स्तर वापरत आहात. ज्या सेवांसाठी सशुल्क स्तर आवश्यक आहे, तुम्ही त्या सेवांचा वापर मोफत परवानगीमध्ये समाविष्ट असलेल्या स्तरावर करत असाल किंवा त्याचा खर्च फक्त काही सेंट असेल.

तरीही तुलनेने कमी खर्च असूनही, तुम्ही काम पूर्ण झाल्यावर ही संसाधने हटवणे योग्य ठरेल. उदाहरणार्थ, तुम्ही फक्त एक IoT Hub मोफत स्तरावर वापरू शकता, त्यामुळे तुम्हाला दुसरे तयार करायचे असल्यास सशुल्क स्तर वापरावा लागेल.

तुमच्या सर्व सेवा Resource Groups मध्ये तयार केल्या गेल्या आहेत, ज्यामुळे व्यवस्थापन सोपे होते. तुम्ही Resource Group हटवू शकता, आणि त्या Resource Group मधील सर्व सेवा त्यासोबतच हटवल्या जातील.

Resource Group हटवण्यासाठी, तुमच्या टर्मिनल किंवा कमांड प्रॉम्प्टमध्ये खालील कमांड चालवा:

```sh
az group delete --name <resource-group-name>
```

`<resource-group-name>` च्या जागी तुम्हाला स्वारस्य असलेल्या Resource Group चे नाव बदला.

एक पुष्टीकरण दिसेल:

```output
Are you sure you want to perform this operation? (y/n): 
```

`y` टाइप करा आणि Resource Group हटवण्यासाठी पुष्टी करा.

सर्व सेवा हटवण्यासाठी थोडा वेळ लागेल.

> 💁 तुम्ही Microsoft Docs वर [Azure Resource Manager resource group आणि resource deletion documentation](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/delete-resource-group?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=azure-cli) वाचू शकता.

---

**अस्वीकरण**:  
हा दस्तऐवज AI भाषांतर सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) चा वापर करून भाषांतरित करण्यात आला आहे. आम्ही अचूकतेसाठी प्रयत्नशील असलो तरी, कृपया लक्षात घ्या की स्वयंचलित भाषांतरांमध्ये त्रुटी किंवा अचूकतेचा अभाव असू शकतो. मूळ भाषेतील मूळ दस्तऐवज हा अधिकृत स्रोत मानला जावा. महत्त्वाच्या माहितीसाठी व्यावसायिक मानवी भाषांतराची शिफारस केली जाते. या भाषांतराचा वापर केल्यामुळे उद्भवणाऱ्या कोणत्याही गैरसमजांकरिता किंवा चुकीच्या अर्थ लावण्याकरिता आम्ही जबाबदार राहणार नाही.