<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "24dc783a600e20251211987b36370e93",
  "translation_date": "2025-08-28T12:20:42+00:00",
  "source_file": "4-manufacturing/lessons/3-run-fruit-detector-edge/vm-iotedge.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Креирање виртуелне машине са IoT Edge

У Azure-у можете креирати виртуелну машину - рачунар у облаку који можете конфигурисати како год желите и покренути сопствени софтвер на њему.

> 💁 Више о виртуелним машинама можете прочитати на [страници о виртуелним машинама на Википедији](https://wikipedia.org/wiki/Virtual_machine).

## Задатак - Постављање виртуелне машине са IoT Edge

1. Покрените следећу команду да бисте креирали виртуелну машину која већ има унапред инсталиран Azure IoT Edge:

    ```sh
    az deployment group create \
                --resource-group fruit-quality-detector \
                --template-uri https://raw.githubusercontent.com/Azure/iotedge-vm-deploy/1.2.0/edgeDeploy.json \
                --parameters dnsLabelPrefix=<vm_name> \
                --parameters adminUsername=<username> \
                --parameters deviceConnectionString="<connection_string>" \
                --parameters authenticationType=password \
                --parameters adminPasswordOrKey="<password>"
    ```

    Замените `<vm_name>` именом за ову виртуелну машину. Ово име мора бити јединствено на глобалном нивоу, па користите нешто попут `fruit-quality-detector-vm-` са вашим именом или неком другом вредношћу на крају.

    Замените `<username>` и `<password>` корисничким именом и лозинком које ћете користити за пријаву на виртуелну машину. Ове информације морају бити релативно сигурне, па не можете користити admin/password.

    Замените `<connection_string>` са конекционим низом вашег `fruit-quality-detector-edge` IoT Edge уређаја.

    Ово ће креирати виртуелну машину конфигурисану као `DS1 v2` виртуелна машина. Ове категорије указују на то колико је машина моћна, а самим тим и колико кошта. Ова виртуелна машина има 1 CPU и 3.5GB RAM-а.

    > 💰 Тренутне цене ових виртуелних машина можете видети на [Azure водичу за цене виртуелних машина](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/linux/?WT.mc_id=academic-17441-jabenn)

    Када се виртуелна машина креира, IoT Edge runtime ће бити аутоматски инсталиран и конфигурисан да се повезује са вашим IoT Hub-ом као ваш `fruit-quality-detector-edge` уређај.

1. Биће вам потребна IP адреса или DNS име виртуелне машине да бисте позвали класификатор слика са ње. Покрените следећу команду да бисте добили ове информације:

    ```sh
    az vm list --resource-group fruit-quality-detector \
               --output table \
               --show-details
    ```

    Сачувајте копију поља `PublicIps` или поља `Fqdns`.

1. Виртуелне машине коштају новац. У време писања, DS1 виртуелна машина кошта око $0.06 по сату. Да бисте смањили трошкове, требало би да искључите виртуелну машину када је не користите и да је обришете када завршите са пројектом.

    Можете конфигурисати вашу виртуелну машину да се аутоматски искључи у одређено време сваког дана. Ово значи да, ако заборавите да је искључите, нећете бити наплаћени за више од времена до аутоматског искључења. Користите следећу команду да бисте поставили ово:

    ```sh
    az vm auto-shutdown --resource-group fruit-quality-detector \
                        --name <vm_name> \
                        --time <shutdown_time_utc>
    ```

    Замените `<vm_name>` именом ваше виртуелне машине.

    Замените `<shutdown_time_utc>` са UTC временом када желите да се виртуелна машина искључи, користећи 4 цифре као HHMM. На пример, ако желите да се искључи у поноћ по UTC времену, поставићете ово на `0000`. За 7:30PM на западној обали САД-а, користили бисте `0230` (7:30PM на западној обали САД-а је 2:30AM по UTC времену).

1. Ваш класификатор слика ће бити покренут на овом edge уређају, слушајући на порту 80 (стандардни HTTP порт). Подразумевано, виртуелне машине имају блокиране улазне портове, па ћете морати да омогућите порт 80. Портови се омогућавају на групама за безбедност мреже, па прво морате знати име групе за безбедност мреже за вашу виртуелну машину, које можете пронаћи помоћу следеће команде:

    ```sh
    az network nsg list --resource-group fruit-quality-detector \
                        --output table
    ```

    Копирајте вредност поља `Name`.

1. Покрените следећу команду да бисте додали правило за отварање порта 80 у групу за безбедност мреже:

    ```sh
    az network nsg rule create \
                        --resource-group fruit-quality-detector \
                        --name Port_80 \
                        --protocol tcp \
                        --priority 1010 \
                        --destination-port-range 80 \
                        --nsg-name <nsg name>
    ```

    Замените `<nsg name>` именом групе за безбедност мреже из претходног корака.

### Задатак - управљање виртуелном машином ради смањења трошкова

1. Када не користите вашу виртуелну машину, требало би да је искључите. Да бисте искључили виртуелну машину, користите следећу команду:

    ```sh
    az vm deallocate --resource-group fruit-quality-detector \
                     --name <vm_name>
    ```

    Замените `<vm_name>` именом ваше виртуелне машине.

    > 💁 Постоји команда `az vm stop` која ће зауставити виртуелну машину, али она задржава рачунар додељен вама, па и даље плаћате као да је још увек покренута.

1. Да бисте поново покренули виртуелну машину, користите следећу команду:

    ```sh
    az vm start --resource-group fruit-quality-detector \
                --name <vm_name>
    ```

    Замените `<vm_name>` именом ваше виртуелне машине.

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да обезбедимо тачност, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати ауторитативним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не преузимамо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу настати услед коришћења овог превода.