<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "48ac21ec80329c930db7b84bd6b592ec",
  "translation_date": "2025-08-28T12:22:42+00:00",
  "source_file": "4-manufacturing/lessons/3-run-fruit-detector-edge/wio-terminal.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Класификујте слику користећи класификатор слика заснован на IoT Edge - Wio Terminal

У овом делу лекције, користићете класификатор слика који ради на IoT Edge уређају.

## Коришћење класификатора на IoT Edge

IoT уређај може бити преусмерен да користи класификатор слика на IoT Edge. URL за класификатор слика је `http://<IP адреса или име>/image`, где `<IP адреса или име>` треба заменити IP адресом или именом хоста рачунара на коме ради IoT Edge.

### Задатак - коришћење класификатора на IoT Edge

1. Отворите пројекат апликације `fruit-quality-detector` ако већ није отворен.

1. Класификатор слика ради као REST API користећи HTTP, а не HTTPS, тако да позив мора користити WiFi клијент који ради само са HTTP позивима. То значи да сертификат није потребан. Обришите `CERTIFICATE` из датотеке `config.h`.

1. URL за предвиђање у датотеци `config.h` треба ажурирати на нови URL. Такође можете обрисати `PREDICTION_KEY` јер није потребан.

    ```cpp
    const char *PREDICTION_URL = "<URL>";
    ```

    Замените `<URL>` са URL-ом вашег класификатора.

1. У датотеци `main.cpp`, промените директиву за укључивање WiFi Client Secure тако да увезете стандардну HTTP верзију:

    ```cpp
    #include <WiFiClient.h>
    ```

1. Промените декларацију `WiFiClient` тако да буде HTTP верзија:

    ```cpp
    WiFiClient client;
    ```

1. Пронађите линију која поставља сертификат на WiFi клијенту. Уклоните линију `client.setCACert(CERTIFICATE);` из функције `connectWiFi`.

1. У функцији `classifyImage`, уклоните линију `httpClient.addHeader("Prediction-Key", PREDICTION_KEY);` која поставља Prediction Key у хедеру.

1. Отпремите и покрените свој код. Усмерите камеру ка неком воћу и притисните дугме C. Излаз ћете видети у серијском монитору:

    ```output
    Connecting to WiFi..
    Connected!
    Image captured
    Image read to buffer with length 8200
    ripe:   56.84%
    unripe: 43.16%
    ```

> 💁 Овај код можете пронаћи у фасцикли [code-classify/wio-terminal](../../../../../4-manufacturing/lessons/3-run-fruit-detector-edge/code-classify/wio-terminal).

😀 Ваш програм за класификацију квалитета воћа је успешно завршен!

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако настојимо да обезбедимо тачност, молимо вас да имате у виду да аутоматизовани преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати ауторитативним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не преузимамо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу настати услед коришћења овог превода.