<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "d6f80293fa9c213283eac7e79b078671",
  "translation_date": "2025-08-27T09:47:22+00:00",
  "source_file": "CONTRIBUTING.md",
  "language_code": "pa"
}
-->
# ਯੋਗਦਾਨ ਦੇਣਾ

ਇਹ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਯੋਗਦਾਨ ਅਤੇ ਸੁਝਾਵਾਂ ਦਾ ਸਵਾਗਤ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਯੋਗਦਾਨ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ Contributor License Agreement (CLA) ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੋਣਾ ਪਵੇਗਾ, ਜੋ ਇਹ ਘੋਸ਼ਿਤ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਆਪਣੇ ਯੋਗਦਾਨ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਹਨ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸਾਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਵਰਤਣ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ। ਵਿਸਥਾਰ ਲਈ, https://cla.microsoft.com 'ਤੇ ਜਾਓ।

> ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ: ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਰਿਪੋ ਵਿੱਚ ਪਾਠ ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮਸ਼ੀਨ ਅਨੁਵਾਦ ਦਾ ਪ੍ਰਯੋਗ ਨਾ ਕਰੋ। ਅਸੀਂ ਅਨੁਵਾਦਾਂ ਨੂੰ ਕਮਿਊਨਟੀ ਰਾਹੀਂ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਕਰਾਂਗੇ, ਇਸ ਲਈ ਸਿਰਫ ਉਹਨਾਂ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਲਈ ਸਹਿਯੋਗ ਦਿਓ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਨਿਪੁਣ ਹੋ।

ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਪੁੱਲ ਰਿਕਵੈਸਟ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਇੱਕ CLA-ਬੋਟ ਆਟੋਮੈਟਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਹ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰੇਗਾ ਕਿ ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ CLA ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਅਤੇ PR ਨੂੰ ਸਹੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਜਾਵੇਗਾ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਲੇਬਲ, ਟਿੱਪਣੀ)। ਸਿਰਫ ਬੋਟ ਦੁਆਰਾ ਦਿੱਤੇ ਗਏ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਵਾਰ ਸਾਰੇ ਰਿਪੋਜ਼ਿਟਰੀਜ਼ ਵਿੱਚ ਇਹ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ ਜੋ ਸਾਡੇ CLA ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਨ।

ਇਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਨੇ [Microsoft Open Source Code of Conduct](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/) ਨੂੰ ਅਪਨਾਇਆ ਹੈ। ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ [Code of Conduct FAQ](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/) ਪੜ੍ਹੋ ਜਾਂ [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) 'ਤੇ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਹੋਰ ਸਵਾਲ ਜਾਂ ਟਿੱਪਣੀਆਂ ਹਨ।

---

**ਅਸਵੀਕਰਤੀ**:  
ਇਹ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ AI ਅਨੁਵਾਦ ਸੇਵਾ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਹੀ ਹੋਣ ਦਾ ਯਤਨ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਕਿ ਸਵੈਚਾਲਿਤ ਅਨੁਵਾਦਾਂ ਵਿੱਚ ਗਲਤੀਆਂ ਜਾਂ ਅਸੁੱਤੀਆਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਸ ਦੀ ਮੂਲ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਮੂਲ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਣਿਕ ਸਰੋਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਮਨੁੱਖੀ ਅਨੁਵਾਦ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਅਨੁਵਾਦ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਗਲਤਫਹਿਮੀ ਜਾਂ ਗਲਤ ਵਿਆਖਿਆ ਲਈ ਅਸੀਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।  