<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "ed0fbd6aed084bfba7d5e2f206968c50",
  "translation_date": "2025-08-26T22:26:32+00:00",
  "source_file": "2-farm/lessons/3-automated-plant-watering/assignment.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Создание более эффективного цикла полива

## Инструкции

В этом уроке мы рассмотрели, как управлять реле с помощью данных датчика, а это реле, в свою очередь, может управлять насосом для системы орошения. Для определенного объема почвы работа насоса в течение фиксированного времени всегда оказывает одинаковое влияние на влажность почвы. Это означает, что вы можете примерно определить, сколько секунд орошения соответствует определенному снижению показателя влажности почвы. Используя эти данные, вы можете создать более контролируемую систему орошения.

В этом задании вам нужно будет рассчитать, как долго насос должен работать для достижения определенного повышения влажности почвы.

> ⚠️ Если вы используете виртуальное IoT-оборудование, вы можете пройти этот процесс, но симулировать результаты, вручную увеличивая показания влажности почвы на фиксированное значение за каждую секунду работы реле.

1. Начните с сухой почвы. Измерьте влажность почвы.

1. Добавьте фиксированное количество воды, либо запустив насос на 1 секунду, либо налив фиксированное количество воды.

    > Насос всегда должен работать с постоянной скоростью, поэтому каждую секунду работы он должен подавать одинаковое количество воды.

1. Подождите, пока уровень влажности почвы стабилизируется, и сделайте замер.

1. Повторите это несколько раз и создайте таблицу результатов. Пример такой таблицы приведен ниже.

    | Общее время работы насоса | Влажность почвы | Уменьшение |
    | --- | --: | -: |
    | Сухая | 643 |  0 |
    | 1с   | 621 | 22 |
    | 2с   | 601 | 20 |
    | 3с   | 579 | 22 |
    | 4с   | 560 | 19 |
    | 5с   | 539 | 21 |
    | 6с   | 521 | 18 |

1. Рассчитайте среднее увеличение влажности почвы за секунду подачи воды. В приведенном выше примере каждую секунду подачи воды показания уменьшаются в среднем на 20.3.

1. Используйте эти данные для повышения эффективности серверного кода, запуская насос на необходимое время, чтобы достичь нужного уровня влажности почвы.

## Критерии оценки

| Критерий | Превосходно | Удовлетворительно | Требует улучшения |
| -------- | ----------- | ----------------- | ----------------- |
| Сбор данных о влажности почвы | Умеет собирать несколько показаний после добавления фиксированных количеств воды | Умеет собирать некоторые показания с фиксированными количествами воды | Может собрать только одно или два показания, либо не может использовать фиксированные количества воды |
| Калибровка серверного кода | Умеет рассчитать среднее уменьшение показаний влажности почвы и обновить серверный код для его использования | Умеет рассчитать среднее уменьшение, но не может обновить серверный код, либо не может правильно рассчитать среднее, но использует это значение для правильного обновления серверного кода | Не может рассчитать среднее или обновить серверный код |

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Несмотря на наши усилия обеспечить точность, автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его родном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.