<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "22a1d6e49f2a689fe5bfa7802a7241fc",
  "translation_date": "2025-08-28T17:32:33+00:00",
  "source_file": "5-retail/README.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Роздрібна торгівля - використання IoT для управління рівнями запасів

Останній етап перед тим, як продукти потрапляють до споживачів, — це роздрібна торгівля: ринки, овочеві лавки, супермаркети та магазини, які продають продукти споживачам. Ці магазини прагнуть забезпечити наявність товарів на полицях, щоб споживачі могли їх побачити та придбати.

Одне з найбільш ручних і трудомістких завдань у продуктових магазинах, особливо у великих супермаркетах, — це забезпечення заповненості полиць. Перевірка кожної полиці, щоб переконатися, що всі прогалини заповнені товарами зі складу.

IoT може допомогти в цьому, використовуючи AI-моделі, які працюють на IoT-пристроях для підрахунку запасів, застосовуючи моделі машинного навчання, які не лише класифікують зображення, але й можуть виявляти окремі об'єкти та підраховувати їх.

У цих двох уроках ви навчитеся тренувати AI-моделі на основі зображень для підрахунку запасів і запускати ці моделі на IoT-пристроях.

> 💁 У цих уроках будуть використовуватися деякі хмарні ресурси. Якщо ви не завершите всі уроки цього проєкту, переконайтеся, що ви [очистили свій проєкт](../clean-up.md).

## Теми

1. [Тренування детектора запасів](./lessons/1-train-stock-detector/README.md)
1. [Перевірка запасів за допомогою IoT-пристрою](./lessons/2-check-stock-device/README.md)

## Автори

Усі уроки були написані з ♥️ [Джимом Беннеттом](https://GitHub.com/JimBobBennett)

---

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ був перекладений за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, будь ласка, майте на увазі, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ на його рідній мові слід вважати авторитетним джерелом. Для критичної інформації рекомендується професійний людський переклад. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникають внаслідок використання цього перекладу.