<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "e74eb2fc7cc3b81916b52e957802f182",
  "translation_date": "2025-08-27T20:00:17+00:00",
  "source_file": "4-manufacturing/lessons/1-train-fruit-detector/assignment.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Εκπαιδεύστε τον ταξινομητή σας για πολλαπλά φρούτα και λαχανικά

## Οδηγίες

Σε αυτό το μάθημα εκπαιδεύσατε έναν ταξινομητή εικόνων ώστε να μπορεί να διακρίνει μεταξύ ώριμων και άγουρων φρούτων, αλλά μόνο χρησιμοποιώντας έναν τύπο φρούτου. Ένας ταξινομητής μπορεί να εκπαιδευτεί να αναγνωρίζει πολλαπλά φρούτα, με διαφορετικά ποσοστά επιτυχίας ανάλογα με τον τύπο του φρούτου και τη διαφορά μεταξύ ώριμου και άγουρου.

Για παράδειγμα, με φρούτα που αλλάζουν χρώμα όταν ωριμάζουν, οι ταξινομητές εικόνων μπορεί να είναι λιγότερο αποτελεσματικοί από έναν αισθητήρα χρώματος, καθώς συνήθως λειτουργούν με εικόνες σε γκρι κλίμακα αντί για πλήρες χρώμα.

Εκπαιδεύστε τον ταξινομητή σας με άλλα φρούτα για να δείτε πόσο καλά λειτουργεί, ειδικά όταν τα φρούτα μοιάζουν μεταξύ τους. Για παράδειγμα, μήλα και ντομάτες.

## Κριτήρια Αξιολόγησης

| Κριτήριο | Εξαιρετικό | Επαρκές | Χρειάζεται Βελτίωση |
| -------- | ---------- | -------- | ------------------- |
| Εκπαίδευση του ταξινομητή για πολλαπλά φρούτα | Ήταν σε θέση να εκπαιδεύσει τον ταξινομητή για πολλαπλά φρούτα | Ήταν σε θέση να εκπαιδεύσει τον ταξινομητή για ένα επιπλέον φρούτο | Δεν ήταν σε θέση να εκπαιδεύσει τον ταξινομητή για περισσότερα φρούτα |
| Αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας του ταξινομητή | Ήταν σε θέση να σχολιάσει σωστά πόσο καλά λειτούργησε ο ταξινομητής με διαφορετικά φρούτα | Ήταν σε θέση να παρατηρήσει και να προσφέρει προτάσεις για το πώς λειτούργησε | Δεν ήταν σε θέση να σχολιάσει πόσο καλά λειτούργησε ο ταξινομητής |

---

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτόματες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.