<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5a94fbab1ba737e9bd6cc6c64f114fa0",
  "translation_date": "2025-08-28T12:01:07+00:00",
  "source_file": "clean-up.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Очистите свој пројекат

Након што завршите сваки пројекат, добро је да обришете своје ресурсе у облаку.

У лекцијама за сваки пројекат, можда сте креирали неке од следећих ресурса:

* Групу ресурса
* IoT Hub
* Регистрације IoT уређаја
* Налог за складиштење
* Апликацију за функције
* Налог за Azure Maps
* Пројекат за прилагођену визију
* Azure Container Registry
* Ресурс за когнитивне услуге

Већина ових ресурса неће имати трошкове - или су потпуно бесплатни, или користите бесплатни ниво. За услуге које захтевају плаћени ниво, користили сте их на нивоу који је укључен у бесплатну дозволу, или ће коштати само неколико центи.

Чак и са релативно ниским трошковима, вреди обрисати ове ресурсе када завршите. На пример, можете имати само један IoT Hub који користи бесплатни ниво, па ако желите да креирате други, мораћете да користите плаћени ниво.

Сви ваши ресурси су креирани унутар група ресурса, што олакшава управљање. Можете обрисати групу ресурса, а сви ресурси у тој групи ресурса ће бити обрисани заједно са њом.

Да бисте обрисали групу ресурса, покрените следећу команду у вашем терминалу или командној линији:

```sh
az group delete --name <resource-group-name>
```

Замените `<resource-group-name>` именом групе ресурса која вас занима.

Појавиће се потврда:

```output
Are you sure you want to perform this operation? (y/n): 
```

Унесите `y` да потврдите и обришете групу ресурса.

Биће потребно мало времена да се обришу сви ресурси.

> 💁 Можете прочитати више о брисању група ресурса у [документацији о брисању група ресурса и ресурса Azure Resource Manager на Microsoft Docs](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/delete-resource-group?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=azure-cli)

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да обезбедимо тачност, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати меродавним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не преузимамо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу настати услед коришћења овог превода.