<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "d6f80293fa9c213283eac7e79b078671",
  "translation_date": "2025-08-28T11:59:03+00:00",
  "source_file": "CONTRIBUTING.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Допринос

Овај пројекат поздравља доприносе и предлоге. Већина доприноса захтева да се сложите са Уговором о лиценци за доприносе (CLA), којим потврђујете да имате право да нам доделите права за коришћење вашег доприноса. За више детаља, посетите https://cla.microsoft.com.

> Важно: приликом превођења текста у овом репозиторијуму, молимо вас да не користите машински превод. Преводе ћемо проверити преко заједнице, па се добровољно пријавите за преводе само на језике које добро познајете.

Када пошаљете захтев за повлачење (pull request), CLA-бот ће аутоматски утврдити да ли је потребно да доставите CLA и одговарајуће означити PR (нпр. етикета, коментар). Само следите упутства која вам бот пружи. Ово ћете морати да урадите само једном за све репозиторијуме који користе наш CLA.

Овај пројекат је усвојио [Microsoft Open Source Code of Conduct](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/).  
За више информација, прочитајте [Често постављана питања о Кодексу понашања](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/)  
или контактирајте [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) за додатна питања или коментаре.

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако настојимо да обезбедимо тачност, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати ауторитативним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не преузимамо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу настати услед коришћења овог превода.