<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "9fd36f5dc734203ee28b6cf2573e5eab",
  "translation_date": "2025-08-28T12:01:41+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# За едукаторе

Да ли бисте желели да користите овај курикулум у вашој учионици? Слободно га користите!

Заправо, можете га користити директно на GitHub-у, користећи GitHub Classroom.

Да бисте то урадили, направите форк овог репозиторијума. Биће вам потребно да креирате репозиторијум за сваку лекцију, тако да ћете морати да издвојите сваки фолдер у посебан репозиторијум. На тај начин, [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) може да обради сваку лекцију засебно.

Ова [потпуна упутства](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) ће вам дати идеју како да поставите вашу учионицу.

## Препоручени модел учења

Можете прочитати више о препорученом моделу учења за предавање овог курикулума у нашем [водичу за препоручени модел учења](recommended-learning-model.md).

## Коришћење репозиторијума у постојећем облику

Ако желите да користите овај репозиторијум у његовом тренутном облику, без коришћења GitHub Classroom-а, то је такође могуће. Биће потребно да комуницирате са вашим студентима о томе коју лекцију да заједно обрађујете.

У онлајн формату (Zoom, Teams или други) можете организовати групне собе за квизове и менторисати студенте како би се припремили за учење. Затим позовите студенте да учествују у квизовима и предају своје одговоре као 'issues' у одређено време. Исто можете урадити са задацима, ако желите да студенти раде заједно и отворено.

Ако више волите приватнији формат, замолите студенте да направе форк курикулума, лекцију по лекцију, у своје приватне GitHub репозиторијуме и да вам дају приступ. Тада могу завршити квизове и задатке приватно и предати их вама путем issues-а на вашем репозиторијуму за учионицу.

Постоји много начина да ово функционише у онлајн учионици. Обавестите нас шта вам најбоље одговара!

## Молимо вас да нам дате своје мишљење!

Желимо да овај курикулум буде користан за вас и ваше студенте. Молимо вас да нам дате [повратне информације](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u).

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да обезбедимо тачност, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати меродавним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не преузимамо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу настати услед коришћења овог превода.