<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "012bbd19f13171be32ac9ba21d4186c2",
  "translation_date": "2025-08-28T11:52:13+00:00",
  "source_file": "recommended-learning-model.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Препоручени модел учења

За најбоље резултате у учењу, **препоручујемо приступ „Обрнутог модела"** попут научних лабораторија: студенти раде на пројектима током наставе, уз могућности за дискусију, питања и одговоре, и помоћ око пројеката, док предавања обрађују самостално као припрему.

## Зашто обрнуто учење?

1. Овај начин наставе укључује различите методе учења – визуелне, аудитивне, практичне, решавање проблема итд.[[1]](../..)
2. Обрнуте учионице су показале да повећавају концентрацију, ангажованост, мотивацију, самосталност, задржавање знања и комуникацију (између наставника и студената, као и међу самим студентима).[[2,3]](../..)
3. Као наставници, можете посветити више времена студентима који се боре са материјалом, док напреднији студенти имају слободу да раде испред плана.[[4]](../..)

Такође препоручујемо да наставници преузму улогу **„Са-фацилитатора"** који учи заједно са студентима и подржава их док истражују и решавају питања која произилазе из њихових интересовања и увида.

Овде не постоји „прави начин" за нешто. Понекад нећете имати све одговоре. Неки студенти можда неће завршити све пројекте. Ваш циљ је да помогнете студентима да природно дођу до начина решавања проблема који могу бити разигранији, колаборативнији или самосталнији него што су првобитно очекивали.

## Корисни савети за фацилитацију:

* Размислите о ономе што примећујете, постављајте питања и правите запажања.
* Користите фразе попут „Примећујем..." и „Питам се..."
* Повежите студенте који се боре са онима који су већ нашли решења.
* Укажите на компоненте и делове или предложите различите ствари које могу пробати ако је студент заглављен. Замолите студента да промени једну ствар одједном и посматра шта се дешава.
* Признајте фрустрацију и препознајте труд.
* Избегавајте да градите или програмирате уместо студената, осим ако им је потребна физичка помоћ.

## Пример језика за фацилитацију:

* „Питајте двоје других пре него што питате мене."
* „Проведите још два минута покушавајући..."
* „Хајде да направимо паузу од овога. Можда бисте могли да помогнете другим студентима са њиховим електричним везама пошто сте то већ схватили?"
* „Питам се да ли је још неки студент имао исти проблем. Хајде да проверимо!"
* „Стварно сте се посветили овоме и схватили! Могу ли да пошаљем друге код вас за помоћ око овога?"
* „То је чудно, ни мени нема смисла. Можда бисмо могли да питамо другог студента, или ако ви схватите, можете ли то поделити са разредом?"

## Референце

[1] [An empirical study on the effectiveness of College English Reading classroom teaching in the flipped classroom paradigm (researchgate.net)](https://www.researchgate.net/publication/322264495_An_empirical_study_on_the_effectiveness_of_College_English_Reading_classroom_teaching_in_the_flipped_classroom_paradigm). Accessed 4/21/21.

[2] [Flipped Classroom adapted to the ARCS Model of Motivation and applied to a Physics Course (ejmste.com)](https://www.ejmste.com/article/flipped-classroom-adapted-to-the-arcs-model-of-motivation-and-applied-to-a-physics-course-4562). Accessed 4/21/21.

[3] [How Does Flipping Classroom Foster the STEM Education: A Case Study of the FPD Model | SpringerLink](https://link.springer.com/article/10.1007/s10758-020-09443-9). Accessed 4/21/21

[4] [An Introduction to Flipped Learning | Lesley University](https://lesley.edu/article/an-introduction-to-flipped-learning#:~:text=An%20Introduction%20to%20Flipped%20Learning.%20Flipped%20learning%20is,advancements%20in%20the%20modern%20classroom%20is%20flipped%20learning.). Accessed 4/21/21.

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако тежимо тачности, молимо вас да имате у виду да аутоматизовани преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на изворном језику треба сматрати ауторитативним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не сносимо одговорност за било каква неспоразумевања или погрешна тумачења која могу произаћи из коришћења овог превода.