<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "c24b6e4d90501c9199f2ceb6a648a337",
  "translation_date": "2025-08-27T11:37:56+00:00",
  "source_file": "2-farm/lessons/5-migrate-application-to-the-cloud/assignment.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
# म्यानुअल रिले नियन्त्रण थप्नुहोस्

## निर्देशनहरू

सर्भरलेस कोड विभिन्न कुराहरूले ट्रिगर गर्न सकिन्छ, जस्तै HTTP अनुरोधहरू। तपाईं HTTP ट्रिगरहरू प्रयोग गरेर आफ्नो रिले नियन्त्रणमा म्यानुअल ओभरराइड थप्न सक्नुहुन्छ, जसले कसैलाई वेब अनुरोधबाट रिले अन वा अफ गर्न अनुमति दिन्छ।

यस असाइनमेन्टको लागि, तपाईंले आफ्नो Functions App मा दुई HTTP ट्रिगरहरू थप्न आवश्यक छ, रिले अन र अफ गर्न, यस पाठबाट सिकेको कुरा पुन: प्रयोग गरेर उपकरणमा कमाण्डहरू पठाउन।

केही सुझावहरू:

* तपाईं आफ्नो Functions App मा HTTP ट्रिगर निम्न कमाण्ड प्रयोग गरेर थप्न सक्नुहुन्छ:

    ```sh
    func new --name <trigger name> --template "HTTP trigger"
    ```

    `<trigger name>` लाई आफ्नो HTTP ट्रिगरको नामले प्रतिस्थापन गर्नुहोस्। `relay_on` र `relay_off` जस्ता नामहरू प्रयोग गर्नुहोस्।

* HTTP ट्रिगरहरूमा पहुँच नियन्त्रण हुन सक्छ। डिफल्ट रूपमा, तिनीहरूले कार्य-विशिष्ट API कुञ्जीलाई URL सँग पास गर्न आवश्यक पर्दछ। यस असाइनमेन्टको लागि, तपाईं यो प्रतिबन्ध हटाउन सक्नुहुन्छ ताकि जो कोहीले फङ्सन चलाउन सकून्। यो गर्नको लागि, HTTP ट्रिगरहरूको `function.json` फाइलमा `authLevel` सेटिङलाई निम्नमा अपडेट गर्नुहोस्:

    ```json
    "authLevel": "anonymous"
    ```

    > 💁 तपाईं [Function access keys documentation](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-bindings-http-webhook-trigger?WT.mc_id=academic-17441-jabenn#authorization-keys) मा यस पहुँच नियन्त्रणको बारेमा थप पढ्न सक्नुहुन्छ।

* HTTP ट्रिगरहरूले डिफल्ट रूपमा GET र POST अनुरोधहरू समर्थन गर्छन्। यसको मतलब तपाईं तिनीहरूलाई आफ्नो वेब ब्राउजर प्रयोग गरेर कल गर्न सक्नुहुन्छ - वेब ब्राउजरहरूले GET अनुरोधहरू गर्छन्।

    जब तपाईं आफ्नो Functions App स्थानीय रूपमा चलाउनुहुन्छ, तपाईं ट्रिगरको URL देख्नुहुनेछ:

    ```output
    Functions:

        relay_off: [GET,POST] http://localhost:7071/api/relay_off

        relay_on: [GET,POST] http://localhost:7071/api/relay_on

        iot-hub-trigger: eventHubTrigger
    ```

    URL लाई आफ्नो ब्राउजरमा पेस्ट गर्नुहोस् र `return` थिच्नुहोस्, वा टर्मिनल विन्डोमा VS Code मा लिंकमा `Ctrl+click` (`Cmd+click` macOS मा) गर्नुहोस् ताकि यो तपाईंको डिफल्ट ब्राउजरमा खुलोस्। यसले ट्रिगर चलाउनेछ।

    > 💁 ध्यान दिनुहोस् कि URL मा `/api` छ - HTTP ट्रिगरहरू डिफल्ट रूपमा `api` सबडोमेनमा हुन्छन्।

* जब तपाईं Functions App लाई डिप्लोय गर्नुहुन्छ, HTTP ट्रिगर URL निम्न हुनेछ:

    `https://<functions app name>.azurewebsites.net/api/<trigger name>`

    जहाँ `<functions app name>` तपाईंको Functions App को नाम हो, र `<trigger name>` तपाईंको ट्रिगरको नाम हो।

## मूल्यांकन मापदण्ड

| मापदण्ड | उत्कृष्ट | पर्याप्त | सुधार आवश्यक |
| -------- | --------- | -------- | ----------------- |
| HTTP ट्रिगरहरू सिर्जना गर्नुहोस् | रिले अन र अफ गर्न दुई ट्रिगरहरू उपयुक्त नामहरू सहित सिर्जना गरियो | उपयुक्त नाम सहित एक ट्रिगर सिर्जना गरियो | कुनै ट्रिगर सिर्जना गर्न असमर्थ |
| HTTP ट्रिगरहरूबाट रिले नियन्त्रण गर्नुहोस् | दुवै ट्रिगरहरूलाई IoT Hub सँग जडान गर्न र रिलेलाई उपयुक्त रूपमा नियन्त्रण गर्न सक्षम | एक ट्रिगरलाई IoT Hub सँग जडान गर्न र रिलेलाई उपयुक्त रूपमा नियन्त्रण गर्न सक्षम | ट्रिगरहरूलाई IoT Hub सँग जडान गर्न असमर्थ |

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको छ। हामी शुद्धताको लागि प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादहरूमा त्रुटि वा अशुद्धता हुन सक्छ। यसको मूल भाषा मा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याको लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।