<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "701f4a4466f9309b6e1d863077df0c06",
  "translation_date": "2025-08-27T13:31:12+00:00",
  "source_file": "6-consumer/lessons/4-multiple-language-support/assignment.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
# विश्वव्यापी अनुवादक निर्माण गर्नुहोस्

## निर्देशनहरू

विश्वव्यापी अनुवादक एउटा उपकरण हो जसले धेरै भाषाहरू बीच अनुवाद गर्न सक्छ, जसले विभिन्न भाषाहरू बोल्ने व्यक्तिहरूलाई एकअर्कासँग संवाद गर्न सक्षम बनाउँछ। पछिल्ला पाठहरूमा सिकेका कुराहरू प्रयोग गरेर २ वटा IoT उपकरणहरू प्रयोग गरी विश्वव्यापी अनुवादक निर्माण गर्नुहोस्।

> यदि तपाईंसँग २ उपकरणहरू छैनन् भने, अघिल्लो पाठहरूमा दिइएका चरणहरू पालना गरेर एउटा IoT उपकरणलाई भर्चुअल रूपमा सेटअप गर्नुहोस्।

तपाईंले एउटा उपकरणलाई एउटा भाषाको लागि र अर्को उपकरणलाई अर्को भाषाको लागि कन्फिगर गर्नुपर्छ। प्रत्येक उपकरणले आवाजलाई स्वीकार गर्नुपर्छ, त्यसलाई पाठमा रूपान्तरण गर्नुपर्छ, IoT Hub र Functions एपमार्फत अर्को उपकरणमा पठाउनुपर्छ, त्यसलाई अनुवाद गर्नुपर्छ, र अनुवाद गरिएको आवाज बजाउनुपर्छ।

> 💁 सुझाव: एउटा उपकरणबाट अर्को उपकरणमा आवाज पठाउँदा, आवाज कुन भाषामा छ भनेर पनि पठाउनुहोस्, जसले अनुवाद गर्न सजिलो बनाउँछ। तपाईंले प्रत्येक उपकरणलाई IoT Hub र Functions एप प्रयोग गरेर पहिले दर्ता गराउन सक्नुहुन्छ, उनीहरूले समर्थन गर्ने भाषा Azure Storage मा राख्न सकिन्छ। त्यसपछि तपाईंले Functions एप प्रयोग गरेर अनुवाद गर्न सक्नुहुन्छ, अनुवाद गरिएको पाठ IoT उपकरणमा पठाउन सक्नुहुन्छ।

## मूल्यांकन मापदण्ड

| मापदण्ड | उत्कृष्ट | पर्याप्त | सुधार आवश्यक |
| -------- | --------- | -------- | ----------------- |
| विश्वव्यापी अनुवादक निर्माण गर्नुहोस् | एउटा उपकरणले पत्ता लगाएको आवाजलाई अर्को उपकरणले फरक भाषामा बजाउने गरी अनुवाद गर्न सक्ने विश्वव्यापी अनुवादक निर्माण गर्न सक्षम भयो | केही कम्पोनेन्टहरू जस्तै आवाज पत्ता लगाउने वा अनुवाद गर्ने काम गर्न सक्षम भयो, तर अन्त्यदेखि अन्त्य समाधान निर्माण गर्न असमर्थ भयो | कुनै पनि कार्यशील विश्वव्यापी अनुवादकको भाग निर्माण गर्न असमर्थ भयो |

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको छ। हामी शुद्धताको लागि प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादहरूमा त्रुटि वा अशुद्धता हुन सक्छ। यसको मूल भाषा मा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याको लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।