<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "5a94fbab1ba737e9bd6cc6c64f114fa0",
  "translation_date": "2025-08-26T21:23:56+00:00",
  "source_file": "clean-up.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Очистите ваш проект

После завершения каждого проекта рекомендуется удалить облачные ресурсы.

В уроках для каждого проекта вы могли создать некоторые из следующих ресурсов:

* Группа ресурсов
* IoT Hub
* Регистрации IoT-устройств
* Учетная запись хранилища
* Приложение Functions
* Учетная запись Azure Maps
* Проект Custom Vision
* Реестр контейнеров Azure
* Ресурс когнитивных сервисов

Большинство этих ресурсов не требуют затрат — либо они полностью бесплатны, либо вы используете бесплатный уровень. Для сервисов, которые требуют платного уровня, вы, скорее всего, использовали их на уровне, включенном в бесплатное предложение, или они стоили всего несколько центов.

Несмотря на относительно низкие затраты, стоит удалить эти ресурсы, когда вы завершите работу. Например, вы можете иметь только один IoT Hub на бесплатном уровне, поэтому, если вы захотите создать еще один, вам придется использовать платный уровень.

Все ваши сервисы были созданы внутри групп ресурсов, что упрощает управление. Вы можете удалить группу ресурсов, и все сервисы в этой группе будут удалены вместе с ней.

Чтобы удалить группу ресурсов, выполните следующую команду в терминале или командной строке:

```sh
az group delete --name <resource-group-name>
```

Замените `<resource-group-name>` на имя группы ресурсов, которая вас интересует.

Появится подтверждение:

```output
Are you sure you want to perform this operation? (y/n): 
```

Введите `y`, чтобы подтвердить и удалить группу ресурсов.

Удаление всех сервисов займет некоторое время.

> 💁 Вы можете узнать больше об удалении групп ресурсов в [документации Microsoft Docs о удалении групп ресурсов и ресурсов в Azure Resource Manager](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/management/delete-resource-group?WT.mc_id=academic-17441-jabenn&tabs=azure-cli)

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Несмотря на наши усилия обеспечить точность, автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его исходном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.