<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "d6f80293fa9c213283eac7e79b078671",
  "translation_date": "2025-08-26T21:27:46+00:00",
  "source_file": "CONTRIBUTING.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Участие в проекте

Этот проект приветствует вклад и предложения. Большинство вкладов требуют, чтобы вы
согласились с Лицензионным соглашением участника (Contributor License Agreement, CLA), подтверждающим, что у вас есть право, и вы действительно предоставляете нам права на использование вашего вклада. Для получения подробной информации посетите
https://cla.microsoft.com.

> Важно: при переводе текста в этом репозитории, пожалуйста, убедитесь, что вы не используете машинный перевод. Мы будем проверять переводы через сообщество, поэтому участвуйте в переводах только на те языки, которыми вы владеете.

Когда вы отправляете pull request, CLA-бот автоматически определит, нужно ли вам
предоставить CLA, и оформит PR соответствующим образом (например, добавит метку, комментарий). Просто следуйте
инструкциям, предоставленным ботом. Вам нужно будет сделать это только один раз для всех репозиториев, использующих наш CLA.

Этот проект принял [Кодекс поведения Microsoft для проектов с открытым исходным кодом](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/).
Для получения дополнительной информации прочитайте [Часто задаваемые вопросы о Кодексе поведения](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/)
или свяжитесь с [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) для любых дополнительных вопросов или комментариев.

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, учитывайте, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его родном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.