<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "9fd36f5dc734203ee28b6cf2573e5eab",
  "translation_date": "2025-08-26T21:23:18+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Для преподавателей

Хотите использовать эту учебную программу в своем классе? Пожалуйста, не стесняйтесь!

На самом деле, вы можете использовать её прямо в GitHub, воспользовавшись GitHub Classroom.

Для этого сделайте форк этого репозитория. Вам нужно будет создать отдельный репозиторий для каждого урока, поэтому потребуется извлечь каждую папку в отдельный репозиторий. Таким образом, [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) сможет обрабатывать каждый урок отдельно.

Эти [подробные инструкции](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) помогут вам понять, как настроить ваш класс.

## Рекомендуемая модель обучения

Вы можете узнать больше о рекомендуемой модели обучения для преподавания этой учебной программы в нашем [руководстве по рекомендуемой модели обучения](recommended-learning-model.md).

## Использование репозитория как есть

Если вы хотите использовать этот репозиторий в его текущем виде, без использования GitHub Classroom, это тоже возможно. Вам нужно будет сообщить своим студентам, какой урок изучать вместе.

В онлайн-формате (Zoom, Teams или другие платформы) вы можете организовать комнаты для обсуждений, чтобы студенты могли проходить викторины, а также наставлять их, помогая подготовиться к обучению. Затем пригласите студентов пройти викторины и отправить свои ответы в виде 'issues' в определённое время. То же самое можно сделать с заданиями, если вы хотите, чтобы студенты работали совместно и открыто.

Если вы предпочитаете более приватный формат, попросите студентов форкнуть учебную программу, урок за уроком, в свои собственные приватные репозитории на GitHub и предоставить вам доступ. Тогда они смогут проходить викторины и выполнять задания приватно, отправляя их вам через 'issues' в вашем репозитории для класса.

Существует множество способов организовать это в формате онлайн-класса. Пожалуйста, дайте нам знать, какой из них работает для вас лучше всего!

## Поделитесь своим мнением!

Мы хотим, чтобы эта учебная программа была полезной для вас и ваших студентов. Пожалуйста, оставьте нам [обратную связь](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u).

---

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с помощью сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Несмотря на наши усилия обеспечить точность, автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его родном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникшие в результате использования данного перевода.