<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "428bda82d9e6016ecea7c797564bf081",
  "translation_date": "2025-08-27T10:55:23+00:00",
  "source_file": "2-farm/README.md",
  "language_code": "mr"
}
-->
# IoT सह शेती

लोकसंख्या वाढत असताना, शेतीवरील मागणीही वाढते. उपलब्ध जमीन बदलत नाही, पण हवामान बदलते - ज्यामुळे शेतकऱ्यांना अधिक आव्हाने निर्माण होतात, विशेषतः 2 अब्ज [उपजीविकेवर आधारित शेतकरी](https://wikipedia.org/wiki/Subsistence_agriculture) जे स्वतःच्या पिकांवर अवलंबून असतात जेणेकरून ते स्वतः खाऊ शकतील आणि त्यांच्या कुटुंबाला खाऊ घालू शकतील. IoT शेतकऱ्यांना काय पिकवायचे आणि कधी कापणी करायची याबाबत अधिक चांगले निर्णय घेण्यास मदत करू शकते, उत्पादन वाढवू शकते, श्रम कमी करू शकते आणि कीटक ओळखून त्यावर उपाययोजना करू शकते.

या 6 धड्यांमध्ये तुम्ही इंटरनेट ऑफ थिंग्सचा उपयोग करून शेती सुधारण्याचे आणि स्वयंचलित करण्याचे तंत्र शिकाल.

> 💁 हे धडे काही क्लाउड संसाधनांचा वापर करतील. जर तुम्ही या प्रकल्पातील सर्व धडे पूर्ण केले नाहीत, तर [तुमचा प्रकल्प साफ करा](../clean-up.md) याची खात्री करा.

## विषय

1. [IoT सह वनस्पतींची वाढ अंदाज करा](lessons/1-predict-plant-growth/README.md)
1. [मातीतील ओलसरपणा ओळखा](lessons/2-detect-soil-moisture/README.md)
1. [स्वयंचलित वनस्पती पाणीपुरवठा](lessons/3-automated-plant-watering/README.md)
1. [तुमची वनस्पती क्लाउडवर हलवा](lessons/4-migrate-your-plant-to-the-cloud/README.md)
1. [तुमचे अनुप्रयोग लॉजिक क्लाउडवर हलवा](lessons/5-migrate-application-to-the-cloud/README.md)
1. [तुमची वनस्पती सुरक्षित ठेवा](lessons/6-keep-your-plant-secure/README.md)

## श्रेय

सर्व धडे [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett) यांनी ♥️ सह लिहिले आहेत.

---

**अस्वीकरण**:  
हा दस्तऐवज AI भाषांतर सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) वापरून भाषांतरित करण्यात आला आहे. आम्ही अचूकतेसाठी प्रयत्नशील असलो तरी कृपया लक्षात ठेवा की स्वयंचलित भाषांतरांमध्ये त्रुटी किंवा अचूकतेचा अभाव असू शकतो. मूळ भाषेतील दस्तऐवज हा अधिकृत स्रोत मानला जावा. महत्त्वाच्या माहितीसाठी व्यावसायिक मानवी भाषांतराची शिफारस केली जाते. या भाषांतराचा वापर करून निर्माण होणाऱ्या कोणत्याही गैरसमज किंवा चुकीच्या अर्थासाठी आम्ही जबाबदार राहणार नाही.