<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "24dc783a600e20251211987b36370e93",
  "translation_date": "2025-08-27T10:42:07+00:00",
  "source_file": "4-manufacturing/lessons/3-run-fruit-detector-edge/vm-iotedge.md",
  "language_code": "mr"
}
-->
# IoT Edge चालवणारी व्हर्च्युअल मशीन तयार करा

Azure मध्ये, तुम्ही एक व्हर्च्युअल मशीन तयार करू शकता - क्लाउडमधील एक संगणक ज्याला तुम्ही तुमच्या इच्छेनुसार कॉन्फिगर करू शकता आणि त्यावर तुमचे स्वतःचे सॉफ्टवेअर चालवू शकता.

> 💁 व्हर्च्युअल मशीनबद्दल अधिक वाचण्यासाठी [विकिपीडियावरील व्हर्च्युअल मशीन पृष्ठ](https://wikipedia.org/wiki/Virtual_machine) पहा.

## कार्य - IoT Edge व्हर्च्युअल मशीन सेट अप करा

1. Azure IoT Edge आधीच प्री-इंस्टॉल केलेले असलेले VM तयार करण्यासाठी खालील कमांड चालवा:

    ```sh
    az deployment group create \
                --resource-group fruit-quality-detector \
                --template-uri https://raw.githubusercontent.com/Azure/iotedge-vm-deploy/1.2.0/edgeDeploy.json \
                --parameters dnsLabelPrefix=<vm_name> \
                --parameters adminUsername=<username> \
                --parameters deviceConnectionString="<connection_string>" \
                --parameters authenticationType=password \
                --parameters adminPasswordOrKey="<password>"
    ```

    `<vm_name>` ला या व्हर्च्युअल मशीनसाठी नावाने बदला. हे नाव जागतिक स्तरावर अद्वितीय असले पाहिजे, म्हणून तुमचे नाव किंवा इतर काही मूल्य शेवटी जोडून `fruit-quality-detector-vm-` सारखे काहीतरी वापरा.

    `<username>` आणि `<password>` ला VM मध्ये लॉग इन करण्यासाठी वापरण्यासाठी युजरनेम आणि पासवर्डने बदला. हे तुलनेने सुरक्षित असले पाहिजे, त्यामुळे admin/password वापरता येणार नाही.

    `<connection_string>` ला तुमच्या `fruit-quality-detector-edge` IoT Edge डिव्हाइसच्या कनेक्शन स्ट्रिंगने बदला.

    हे `DS1 v2` व्हर्च्युअल मशीन म्हणून कॉन्फिगर केलेले VM तयार करेल. या श्रेण्या मशीन किती शक्तिशाली आहे आणि त्यानुसार त्याचा खर्च किती आहे हे दर्शवतात. या VM मध्ये 1 CPU आणि 3.5GB RAM आहे.

    > 💰 या VM च्या सध्याच्या किंमती [Azure Virtual Machine किंमत मार्गदर्शक](https://azure.microsoft.com/pricing/details/virtual-machines/linux/?WT.mc_id=academic-17441-jabenn) वर पाहू शकता.

    VM तयार झाल्यावर, IoT Edge रनटाइम आपोआप इन्स्टॉल होईल आणि तुमच्या `fruit-quality-detector-edge` डिव्हाइससाठी IoT Hub शी कनेक्ट होण्यासाठी कॉन्फिगर केले जाईल.

1. तुम्हाला इमेज क्लासिफायर कॉल करण्यासाठी VM चा IP पत्ता किंवा DNS नाव आवश्यक असेल. हे मिळवण्यासाठी खालील कमांड चालवा:

    ```sh
    az vm list --resource-group fruit-quality-detector \
               --output table \
               --show-details
    ```

    `PublicIps` फील्ड किंवा `Fqdns` फील्ड यापैकी एकाची प्रत घ्या.

1. VM साठी पैसे लागतात. लेखनाच्या वेळी, DS1 VM सुमारे $0.06 प्रति तास खर्च करतो. खर्च कमी ठेवण्यासाठी, तुम्ही VM वापरत नसताना ते बंद करावे आणि प्रकल्प संपल्यानंतर ते हटवावे.

    तुम्ही तुमच्या VM ला दररोज एका विशिष्ट वेळी आपोआप बंद होण्यासाठी कॉन्फिगर करू शकता. याचा अर्थ असा की जर तुम्ही ते बंद करायला विसरलात, तर स्वयंचलित शटडाउन होईपर्यंतच्या वेळेसाठीच तुमच्याकडून शुल्क आकारले जाईल. हे सेट करण्यासाठी खालील कमांड वापरा:

    ```sh
    az vm auto-shutdown --resource-group fruit-quality-detector \
                        --name <vm_name> \
                        --time <shutdown_time_utc>
    ```

    `<vm_name>` ला तुमच्या व्हर्च्युअल मशीनच्या नावाने बदला.

    `<shutdown_time_utc>` ला UTC वेळेसह बदला ज्यावेळी तुम्हाला VM बंद करायचे आहे, HHMM या स्वरूपात 4 अंक वापरून. उदाहरणार्थ, जर तुम्हाला मध्यरात्री UTC ला शटडाउन करायचे असेल, तर तुम्ही हे `0000` सेट कराल. USA च्या पश्चिम किनाऱ्यावर 7:30PM साठी, तुम्ही 0230 वापराल (USA पश्चिम किनाऱ्यावरील 7:30PM म्हणजे UTC वेळेनुसार 2:30AM).

1. तुमचा इमेज क्लासिफायर या एज डिव्हाइसवर चालू असेल, जो पोर्ट 80 (मानक HTTP पोर्ट) वर ऐकत असेल. डीफॉल्टनुसार, व्हर्च्युअल मशीनमध्ये इनबाउंड पोर्ट ब्लॉक केलेले असतात, त्यामुळे तुम्हाला पोर्ट 80 सक्षम करावा लागेल. पोर्ट्स नेटवर्क सुरक्षा गटांवर सक्षम केले जातात, त्यामुळे प्रथम तुम्हाला तुमच्या VM साठी नेटवर्क सुरक्षा गटाचे नाव माहित असणे आवश्यक आहे, जे तुम्ही खालील कमांडने शोधू शकता:

    ```sh
    az network nsg list --resource-group fruit-quality-detector \
                        --output table
    ```

    `Name` फील्डचे मूल्य कॉपी करा.

1. नेटवर्क सुरक्षा गटावर पोर्ट 80 उघडण्यासाठी नियम जोडण्यासाठी खालील कमांड चालवा:

    ```sh
    az network nsg rule create \
                        --resource-group fruit-quality-detector \
                        --name Port_80 \
                        --protocol tcp \
                        --priority 1010 \
                        --destination-port-range 80 \
                        --nsg-name <nsg name>
    ```

    `<nsg name>` ला मागील टप्प्यातील नेटवर्क सुरक्षा गटाच्या नावाने बदला.

### कार्य - खर्च कमी करण्यासाठी तुमचे VM व्यवस्थापित करा

1. जेव्हा तुम्ही तुमचे VM वापरत नसता, तेव्हा तुम्ही ते बंद केले पाहिजे. VM बंद करण्यासाठी खालील कमांड वापरा:

    ```sh
    az vm deallocate --resource-group fruit-quality-detector \
                     --name <vm_name>
    ```

    `<vm_name>` ला तुमच्या व्हर्च्युअल मशीनच्या नावाने बदला.

    > 💁 `az vm stop` नावाची एक कमांड आहे जी VM थांबवेल, परंतु ती संगणक तुमच्यासाठी राखून ठेवते, त्यामुळे तुम्हाला ते चालू असल्यासारखेच पैसे द्यावे लागतात.

1. VM पुन्हा सुरू करण्यासाठी खालील कमांड वापरा:

    ```sh
    az vm start --resource-group fruit-quality-detector \
                --name <vm_name>
    ```

    `<vm_name>` ला तुमच्या व्हर्च्युअल मशीनच्या नावाने बदला.

---

**अस्वीकरण**:  
हा दस्तऐवज AI भाषांतर सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) चा वापर करून भाषांतरित करण्यात आला आहे. आम्ही अचूकतेसाठी प्रयत्नशील असलो तरी, कृपया लक्षात घ्या की स्वयंचलित भाषांतरांमध्ये त्रुटी किंवा अचूकतेचा अभाव असू शकतो. मूळ भाषेतील मूळ दस्तऐवज हा अधिकृत स्रोत मानला जावा. महत्त्वाच्या माहितीसाठी, व्यावसायिक मानवी भाषांतराची शिफारस केली जाते. या भाषांतराचा वापर करून उद्भवलेल्या कोणत्याही गैरसमजांकरिता किंवा चुकीच्या अर्थ लावण्याकरिता आम्ही जबाबदार राहणार नाही.