<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "428bda82d9e6016ecea7c797564bf081",
  "translation_date": "2025-08-27T10:55:34+00:00",
  "source_file": "2-farm/README.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
# IoT संग खेती

जसरी जनसंख्या बढ्दै जान्छ, त्यसरी नै कृषि क्षेत्रमा माग पनि बढ्छ। उपलब्ध जमिनको परिमाण परिवर्तन हुँदैन, तर मौसम परिवर्तनशील हुन्छ - जसले किसानहरूलाई अझ धेरै चुनौतीहरू दिन्छ, विशेष गरी ती २ अर्ब [आत्मनिर्भर किसानहरू](https://wikipedia.org/wiki/Subsistence_agriculture) जसले आफूले उब्जाएको अन्नमा निर्भर भएर आफू र आफ्नो परिवारलाई खान दिन्छन्। IoT ले किसानहरूलाई के उब्जाउने र कहिले कटनी गर्ने भन्नेमा स्मार्ट निर्णय लिन, उत्पादन बढाउन, शारीरिक श्रम घटाउन, र कीराहरू पत्ता लगाएर समाधान गर्न मद्दत गर्न सक्छ।

यी ६ पाठहरूमा तपाईंले खेती सुधार्न र स्वचालित बनाउन इन्टरनेट अफ थिंग्स (IoT) कसरी प्रयोग गर्ने भन्ने कुरा सिक्नुहुनेछ।

> 💁 यी पाठहरूले केही क्लाउड स्रोतहरू प्रयोग गर्नेछन्। यदि तपाईंले यो परियोजनाका सबै पाठहरू पूरा गर्नुभएन भने, कृपया [आफ्नो परियोजना सफा गर्नुहोस्](../clean-up.md)।

## विषयवस्तुहरू

1. [IoT को प्रयोग गरेर बिरुवाको वृद्धि पूर्वानुमान गर्नुहोस्](lessons/1-predict-plant-growth/README.md)
1. [माटोको चिस्यान पत्ता लगाउनुहोस्](lessons/2-detect-soil-moisture/README.md)
1. [स्वचालित बिरुवा सिँचाइ](lessons/3-automated-plant-watering/README.md)
1. [आफ्नो बिरुवालाई क्लाउडमा सार्नुहोस्](lessons/4-migrate-your-plant-to-the-cloud/README.md)
1. [आफ्नो एप्लिकेसनको तर्क क्लाउडमा सार्नुहोस्](lessons/5-migrate-application-to-the-cloud/README.md)
1. [आफ्नो बिरुवालाई सुरक्षित राख्नुहोस्](lessons/6-keep-your-plant-secure/README.md)

## श्रेय

सबै पाठहरू [जिम बेनेट](https://GitHub.com/JimBobBennett) द्वारा ♥️ सहित लेखिएका हुन्।

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको छ। हामी शुद्धताको लागि प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादमा त्रुटिहरू वा अशुद्धताहरू हुन सक्छ। यसको मूल भाषा मा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याको लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।