<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "e74eb2fc7cc3b81916b52e957802f182",
  "translation_date": "2025-08-28T15:50:49+00:00",
  "source_file": "4-manufacturing/lessons/1-train-fruit-detector/assignment.md",
  "language_code": "uk"
}
-->
# Навчіть свій класифікатор для кількох фруктів і овочів

## Інструкції

У цьому уроці ви навчили класифікатор зображень розрізняти стиглі та нестиглі фрукти, але лише для одного типу фруктів. Класифікатор можна навчити розпізнавати кілька видів фруктів, з різним рівнем успішності залежно від типу фруктів і різниці між стиглими та нестиглими.

Наприклад, для фруктів, які змінюють колір при дозріванні, класифікатори зображень можуть бути менш ефективними, ніж датчики кольору, оскільки вони зазвичай працюють із зображеннями у відтінках сірого, а не з повнокольоровими.

Навчіть свій класифікатор на інших фруктах, щоб перевірити, наскільки добре він працює, особливо коли фрукти виглядають схожими. Наприклад, яблука та помідори.

## Критерії оцінювання

| Критерій | Відмінно | Задовільно | Потребує покращення |
| -------- | -------- | ---------- | ------------------- |
| Навчання класифікатора для кількох фруктів | Успішно навчив класифікатор для кількох фруктів | Успішно навчив класифікатор для одного додаткового фрукта | Не зміг навчити класифікатор для більшої кількості фруктів |
| Визначення ефективності роботи класифікатора | Успішно прокоментував, наскільки добре класифікатор працював із різними фруктами | Зміг спостерігати та запропонувати ідеї щодо того, наскільки добре він працював | Не зміг прокоментувати, наскільки добре працював класифікатор |

---

**Відмова від відповідальності**:  
Цей документ було перекладено за допомогою сервісу автоматичного перекладу [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хоча ми прагнемо до точності, будь ласка, майте на увазі, що автоматичні переклади можуть містити помилки або неточності. Оригінальний документ на його рідній мові слід вважати авторитетним джерелом. Для критичної інформації рекомендується професійний людський переклад. Ми не несемо відповідальності за будь-які непорозуміння або неправильні тлумачення, що виникають у результаті використання цього перекладу.