<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "ed0fbd6aed084bfba7d5e2f206968c50",
  "translation_date": "2025-08-25T21:26:45+00:00",
  "source_file": "2-farm/lessons/3-automated-plant-watering/assignment.md",
  "language_code": "fa"
}
-->
# ایجاد یک چرخه آبیاری کارآمدتر

## دستورالعمل‌ها

در این درس یاد گرفتید که چگونه یک رله را از طریق داده‌های حسگر کنترل کنید، و این رله می‌تواند به نوبه خود یک پمپ را برای سیستم آبیاری کنترل کند. برای یک حجم مشخص از خاک، روشن کردن پمپ برای مدت زمان ثابت باید همیشه تأثیر یکسانی بر رطوبت خاک داشته باشد. این بدان معناست که می‌توانید تخمین بزنید که چند ثانیه آبیاری معادل با کاهش مشخصی در میزان رطوبت خاک است. با استفاده از این داده‌ها می‌توانید یک سیستم آبیاری کنترل‌شده‌تر ایجاد کنید.

در این تکلیف، شما محاسبه خواهید کرد که پمپ برای افزایش مشخصی در رطوبت خاک باید چه مدت کار کند.

> ⚠️ اگر از سخت‌افزار IoT مجازی استفاده می‌کنید، می‌توانید این فرآیند را طی کنید، اما نتایج را با افزایش دستی میزان رطوبت خاک به ازای هر ثانیه‌ای که رله روشن است، شبیه‌سازی کنید.

1. با خاک خشک شروع کنید. میزان رطوبت خاک را اندازه‌گیری کنید.

1. مقدار مشخصی آب اضافه کنید، یا با روشن کردن پمپ برای 1 ثانیه یا با ریختن مقدار مشخصی آب.

    > پمپ باید همیشه با نرخ ثابتی کار کند، بنابراین هر ثانیه که پمپ روشن است باید مقدار ثابتی آب تأمین کند.

1. صبر کنید تا سطح رطوبت خاک پایدار شود و سپس یک اندازه‌گیری انجام دهید.

1. این کار را چندین بار تکرار کنید و یک جدول از نتایج ایجاد کنید. نمونه‌ای از این جدول در زیر آورده شده است.

    | زمان کل پمپ | رطوبت خاک | کاهش |
    | --- | --: | -: |
    | خشک | 643 |  0 |
    | 1 ثانیه  | 621 | 22 |
    | 2 ثانیه  | 601 | 20 |
    | 3 ثانیه  | 579 | 22 |
    | 4 ثانیه  | 560 | 19 |
    | 5 ثانیه  | 539 | 21 |
    | 6 ثانیه  | 521 | 18 |

1. میانگین افزایش رطوبت خاک به ازای هر ثانیه آبیاری را محاسبه کنید. در مثال بالا، هر ثانیه آبیاری به طور میانگین باعث کاهش 20.3 در خوانش می‌شود.

1. از این داده‌ها برای بهبود کارایی کد سرور خود استفاده کنید، به طوری که پمپ برای مدت زمان مورد نیاز برای رساندن رطوبت خاک به سطح مطلوب کار کند.

## معیار ارزیابی

| معیار | عالی | قابل قبول | نیاز به بهبود |
| -------- | --------- | -------- | ----------------- |
| ثبت داده‌های رطوبت خاک | قادر به ثبت چندین خوانش پس از اضافه کردن مقادیر مشخص آب است | قادر به ثبت برخی خوانش‌ها با مقادیر مشخص آب است | تنها قادر به ثبت یک یا دو خوانش است، یا نمی‌تواند از مقادیر مشخص آب استفاده کند |
| کالیبره کردن کد سرور | قادر به محاسبه میانگین کاهش در خوانش رطوبت خاک و به‌روزرسانی کد سرور برای استفاده از این مقدار است | قادر به محاسبه میانگین کاهش است، اما نمی‌تواند کد سرور را به‌روزرسانی کند، یا نمی‌تواند میانگین را به درستی محاسبه کند اما از این مقدار برای به‌روزرسانی صحیح کد سرور استفاده می‌کند | قادر به محاسبه میانگین یا به‌روزرسانی کد سرور نیست |

**سلب مسئولیت**:  
این سند با استفاده از سرویس ترجمه هوش مصنوعی [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ترجمه شده است. در حالی که ما تلاش می‌کنیم دقت را حفظ کنیم، لطفاً توجه داشته باشید که ترجمه‌های خودکار ممکن است شامل خطاها یا نادرستی‌ها باشند. سند اصلی به زبان اصلی آن باید به عنوان منبع معتبر در نظر گرفته شود. برای اطلاعات حساس، توصیه می‌شود از ترجمه انسانی حرفه‌ای استفاده کنید. ما هیچ مسئولیتی در قبال سوء تفاهم‌ها یا تفسیرهای نادرست ناشی از استفاده از این ترجمه نداریم.