<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "701f4a4466f9309b6e1d863077df0c06",
  "translation_date": "2025-08-27T13:30:49+00:00",
  "source_file": "6-consumer/lessons/4-multiple-language-support/assignment.md",
  "language_code": "bn"
}
-->
# একটি সার্বজনীন অনুবাদক তৈরি করুন

## নির্দেশাবলী

একটি সার্বজনীন অনুবাদক এমন একটি ডিভাইস যা একাধিক ভাষার মধ্যে অনুবাদ করতে পারে, যা বিভিন্ন ভাষাভাষী মানুষকে একে অপরের সাথে যোগাযোগ করতে সক্ষম করে। গত কয়েকটি পাঠে যা শিখেছেন তা ব্যবহার করে ২টি IoT ডিভাইস ব্যবহার করে একটি সার্বজনীন অনুবাদক তৈরি করুন।

> যদি আপনার কাছে ২টি ডিভাইস না থাকে, তবে পূর্ববর্তী কয়েকটি পাঠে বর্ণিত ধাপগুলি অনুসরণ করে একটি ভার্চুয়াল IoT ডিভাইসকে IoT ডিভাইসগুলির একটি হিসাবে সেট আপ করুন।

আপনাকে একটি ডিভাইস একটি ভাষার জন্য এবং অন্যটি অন্য ভাষার জন্য কনফিগার করতে হবে। প্রতিটি ডিভাইসকে বক্তৃতা গ্রহণ করতে হবে, সেটিকে টেক্সটে রূপান্তর করতে হবে, IoT Hub এবং একটি Functions অ্যাপের মাধ্যমে অন্য ডিভাইসে পাঠাতে হবে, তারপর সেটি অনুবাদ করতে হবে এবং অনুবাদিত বক্তৃতা প্লে করতে হবে।

> 💁 টিপ: একটি ডিভাইস থেকে অন্য ডিভাইসে বক্তৃতা পাঠানোর সময়, এটি যে ভাষায় রয়েছে সেটিও পাঠান, যাতে অনুবাদ করা সহজ হয়। আপনি এমনকি প্রতিটি ডিভাইসকে IoT Hub এবং একটি Functions অ্যাপ ব্যবহার করে প্রথমে নিবন্ধন করাতে পারেন, তারা যে ভাষা সমর্থন করে তা Azure Storage-এ সংরক্ষণের জন্য পাঠাতে পারেন। এরপর আপনি একটি Functions অ্যাপ ব্যবহার করে অনুবাদ করতে পারেন এবং অনুবাদিত টেক্সট IoT ডিভাইসে পাঠাতে পারেন।

## মূল্যায়ন

| মানদণ্ড | চমৎকার | যথেষ্ট | উন্নতির প্রয়োজন |
| -------- | --------- | -------- | ----------------- |
| একটি সার্বজনীন অনুবাদক তৈরি করুন | একটি সার্বজনীন অনুবাদক তৈরি করতে সক্ষম হয়েছে, যেখানে একটি ডিভাইস দ্বারা সনাক্তকৃত বক্তৃতাকে অন্য ডিভাইসে একটি ভিন্ন ভাষায় রূপান্তরিত বক্তৃতা হিসেবে প্লে করা হয়েছে | কিছু উপাদান কাজ করতে সক্ষম হয়েছে, যেমন বক্তৃতা গ্রহণ বা অনুবাদ করা, তবে সম্পূর্ণ সমাধান তৈরি করতে ব্যর্থ হয়েছে | কার্যকর সার্বজনীন অনুবাদকের কোনো অংশ তৈরি করতে ব্যর্থ হয়েছে |

---

**অস্বীকৃতি**:  
এই নথিটি AI অনুবাদ পরিষেবা [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ব্যবহার করে অনুবাদ করা হয়েছে। আমরা যথাসম্ভব সঠিকতার জন্য চেষ্টা করি, তবে অনুগ্রহ করে মনে রাখবেন যে স্বয়ংক্রিয় অনুবাদে ত্রুটি বা অসঙ্গতি থাকতে পারে। মূল ভাষায় থাকা নথিটিকে প্রামাণিক উৎস হিসেবে বিবেচনা করা উচিত। গুরুত্বপূর্ণ তথ্যের জন্য, পেশাদার মানব অনুবাদ সুপারিশ করা হয়। এই অনুবাদ ব্যবহারের ফলে কোনো ভুল বোঝাবুঝি বা ভুল ব্যাখ্যা হলে আমরা তার জন্য দায়ী থাকব না।