<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "701f4a4466f9309b6e1d863077df0c06",
  "translation_date": "2025-08-28T13:10:11+00:00",
  "source_file": "6-consumer/lessons/4-multiple-language-support/assignment.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Направите универзални преводилац

## Упутства

Универзални преводилац је уређај који може да преводи између више језика, омогућавајући људима који говоре различите језике да комуницирају. Искористите оно што сте научили у претходним лекцијама да направите универзални преводилац користећи 2 IoT уређаја.

> Ако немате 2 уређаја, пратите кораке из претходних лекција да подесите виртуелни IoT уређај као један од IoT уређаја.

Требало би да конфигуришете један уређај за један језик, а други за други. Сваки уређај треба да прихвати говор, претвори га у текст, пошаље га другом уређају преко IoT Hub-а и Functions апликације, затим га преведе и пусти преведени говор.

> 💁 Савет: Када шаљете говор са једног уређаја на други, пошаљите и информацију о језику на коме је говор, како би превођење било лакше. Можете чак омогућити да се сваки уређај прво региструје преко IoT Hub-а и Functions апликације, шаљући информацију о језику који подржавају да би се сачувала у Azure Storage. Затим можете користити Functions апликацију за превођење, шаљући преведени текст IoT уређају.

## Рубрика

| Критеријум | Изузетно | Задовољавајуће | Потребно побољшање |
| ---------- | -------- | -------------- | ------------------ |
| Направите универзални преводилац | Успешно направљен универзални преводилац који претвара говор детектован од стране једног уређаја у говор на другом уређају на другом језику | Успешно направљени неки делови, као што су хватање говора или превођење, али није направљено комплетно решење | Није направљен ниједан део функционалног универзалног преводиоца |

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да обезбедимо тачност, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати ауторитативним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не преузимамо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу настати услед коришћења овог превода.