<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "e978534a245b000725ed2a048f943213",
  "translation_date": "2025-08-27T14:25:23+00:00",
  "source_file": "3-transport/README.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
# फार्मबाट कारखानासम्म यातायात - IoT प्रयोग गरेर खाद्यवस्तु डेलिभरी ट्र्याक गर्ने

धेरै किसानहरूले खाद्यवस्तु बेच्न उत्पादन गर्छन् - या त उनीहरू व्यावसायिक किसान हुन् जसले आफ्नो उत्पादन सबै बेच्छन्, या त उनीहरू आत्मनिर्भर किसान हुन् जसले आफ्नो अतिरिक्त उत्पादन बेचेर आवश्यकताहरू किन्छन्। कुनै न कुनै तरिकाले खाद्यवस्तु फार्मबाट उपभोक्तासम्म पुग्नुपर्छ, र यो सामान्यतया फार्मबाट हबहरू वा प्रशोधन केन्द्रहरूमा, त्यसपछि स्टोरहरूमा थोक यातायातमा निर्भर गर्दछ। उदाहरणका लागि, टमाटर किसानले टमाटर काट्छन्, बक्सहरूमा प्याक गर्छन्, बक्सहरू ट्रकमा लोड गर्छन् र प्रशोधन केन्द्रमा डेलिभर गर्छन्। त्यसपछि टमाटरहरू छानिन्छन्, र त्यहाँबाट प्रशोधित खाद्यवस्तु, खुद्रा बिक्री, या रेस्टुरेन्टहरूमा उपभोगको रूपमा उपभोक्तासम्म पुर्‍याइन्छ।

IoT ले यो आपूर्ति श्रृंखलामा सहयोग गर्न सक्छ ट्रान्जिटमा खाद्यवस्तु ट्र्याक गरेर - ड्राइभरहरू सही ठाउँमा गइरहेका छन् कि छैनन् सुनिश्चित गर्दै, सवारी साधनको स्थान अनुगमन गर्दै, र सवारी साधनहरू आइपुग्दा अलर्ट प्राप्त गर्दै ताकि खाद्यवस्तु अनलोड गर्न सकियोस् र सकेसम्म चाँडो प्रशोधनको लागि तयार गर्न सकियोस्।

> 🎓 *आपूर्ति श्रृंखला* भनेको केही बनाउने र डेलिभर गर्ने गतिविधिहरूको क्रम हो। उदाहरणका लागि, टमाटर खेतीमा यसले बीउ, माटो, मल र पानी आपूर्ति, टमाटर उमार्ने, टमाटरलाई केन्द्रीय हबमा डेलिभर गर्ने, सुपरमार्केटको स्थानीय हबमा ट्रान्सपोर्ट गर्ने, व्यक्तिगत सुपरमार्केटमा ट्रान्सपोर्ट गर्ने, प्रदर्शनमा राख्ने, त्यसपछि उपभोक्तालाई बेच्ने र घरमा लगेर खाने सम्मको प्रक्रिया समेट्छ। प्रत्येक चरण चेनको लिङ्कजस्तै हुन्छ।

> 🎓 आपूर्ति श्रृंखलाको यातायात भागलाई *लजिस्टिक्स* भनिन्छ।

यी ४ पाठहरूमा, तपाईंले इन्टरनेट अफ थिङ्सलाई कसरी लागू गर्ने भनेर सिक्नुहुनेछ आपूर्ति श्रृंखला सुधार गर्नका लागि, खाद्यवस्तु (भर्चुअल) ट्रकमा लोड गरिएको अनुगमन गरेर, जुन आफ्नो गन्तव्यतर्फ ट्र्याक गरिन्छ। तपाईं GPS ट्र्याकिङ, GPS डेटा स्टोर गर्ने र भिजुअलाइज गर्ने तरिका, र ट्रक आफ्नो गन्तव्यमा आइपुग्दा अलर्ट प्राप्त गर्ने तरिका सिक्नुहुनेछ।

> 💁 यी पाठहरूले केही क्लाउड स्रोतहरू प्रयोग गर्नेछन्। यदि तपाईंले यस परियोजनाका सबै पाठहरू पूरा गर्नुभएन भने, सुनिश्चित गर्नुहोस् कि तपाईं [आफ्नो परियोजना सफा गर्नुहोस्](../clean-up.md)।

## विषयहरू

1. [स्थान ट्र्याकिङ](lessons/1-location-tracking/README.md)
1. [स्थान डेटा स्टोर गर्नुहोस्](lessons/2-store-location-data/README.md)
1. [स्थान डेटा भिजुअलाइज गर्नुहोस्](lessons/3-visualize-location-data/README.md)
1. [जियोफेन्सहरू](lessons/4-geofences/README.md)

## श्रेय

सबै पाठहरू ♥️ सहित [Jen Looper](https://github.com/jlooper) र [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett) द्वारा लेखिएका हुन्।

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको हो। हामी शुद्धताको लागि प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादमा त्रुटिहरू वा अशुद्धताहरू हुन सक्छ। यसको मूल भाषा मा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याको लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।