<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "22a1d6e49f2a689fe5bfa7802a7241fc",
  "translation_date": "2025-08-27T09:48:39+00:00",
  "source_file": "5-retail/README.md",
  "language_code": "pa"
}
-->
# ਰਿਟੇਲ - IoT ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾਲ ਸਟਾਕ ਪੱਧਰ ਸੰਭਾਲਣਾ

ਜਦੋਂ ਖੁਰਾਕ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚਦੀ ਹੈ, ਉਸ ਦਾ ਆਖਰੀ ਪੜਾਅ ਰਿਟੇਲ ਹੁੰਦਾ ਹੈ - ਬਾਜ਼ਾਰ, ਸਬਜ਼ੀ ਵਾਲੇ, ਸੁਪਰਮਾਰਕੀਟ ਅਤੇ ਦੁਕਾਨਾਂ ਜੋ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਉਤਪਾਦ ਵੇਚਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਹ ਦੁਕਾਨਾਂ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਸ਼ੈਲਫਾਂ 'ਤੇ ਉਤਪਾਦ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਲਈ ਵੇਖਣ ਅਤੇ ਖਰੀਦਣ ਲਈ ਉਪਲਬਧ ਹਨ।

ਖਾਣ-ਪੀਣ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਨਾਂ ਵਿੱਚ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਵੱਡੀਆਂ ਸੁਪਰਮਾਰਕੀਟਾਂ ਵਿੱਚ, ਸਭ ਤੋਂ ਮੈਨੂਅਲ ਅਤੇ ਸਮਾਂ ਲੈਣ ਵਾਲੇ ਕੰਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹੈ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ ਕਿ ਸ਼ੈਲਫਾਂ ਸਟਾਕ ਨਾਲ ਭਰੀਆਂ ਹੋਈਆਂ ਹਨ। ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸ਼ੈਲਫਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨੀ ਪੈਂਦੀ ਹੈ ਤਾਂ ਜੋ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ ਕਿ ਕੋਈ ਵੀ ਖਾਲੀ ਜਗ੍ਹਾ ਸਟੋਰ ਰੂਮ ਤੋਂ ਉਤਪਾਦ ਨਾਲ ਭਰੀ ਜਾ ਸਕੇ।

IoT ਇਸ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ, IoT ਡਿਵਾਈਸਾਂ 'ਤੇ ਚੱਲ ਰਹੇ AI ਮਾਡਲਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਸਟਾਕ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਮਸ਼ੀਨ ਲਰਨਿੰਗ ਮਾਡਲ ਸਿਰਫ ਚਿੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਵਰਗਬੱਧ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਸਗੋਂ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਵਸਤੂਆਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਗਿਣਤੀ ਵੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।

ਇਨ੍ਹਾਂ 2 ਪਾਠਾਂ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਸਿੱਖੋਗੇ ਕਿ ਚਿੱਤਰ-ਅਧਾਰਿਤ AI ਮਾਡਲਾਂ ਨੂੰ ਸਟਾਕ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿਵੇਂ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਮਾਡਲ IoT ਡਿਵਾਈਸਾਂ 'ਤੇ ਕਿਵੇਂ ਚਲਾਉਣੇ ਹਨ।

> 💁 ਇਹ ਪਾਠ ਕੁਝ ਕਲਾਉਡ ਸਰੋਤਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਗੇ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਪਾਠ ਪੂਰੇ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਤਾਂ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ [ਆਪਣਾ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਸਾਫ ਕਰੋ](../clean-up.md)।

## ਵਿਸ਼ੇ

1. [ਸਟਾਕ ਡਿਟੈਕਟਰ ਤਿਆਰ ਕਰੋ](./lessons/1-train-stock-detector/README.md)
1. [IoT ਡਿਵਾਈਸ ਤੋਂ ਸਟਾਕ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰੋ](./lessons/2-check-stock-device/README.md)

## ਸ਼੍ਰੇਯ

ਸਾਰੇ ਪਾਠ [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett) ਵੱਲੋਂ ♥️ ਨਾਲ ਲਿਖੇ ਗਏ।

---

**ਅਸਵੀਕਰਤੀ**:  
ਇਹ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ AI ਅਨੁਵਾਦ ਸੇਵਾ [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਅਨੁਵਾਦ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਜਦੋਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਹੀ ਹੋਣ ਦਾ ਯਤਨ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਕਿ ਸਵੈਚਾਲਿਤ ਅਨੁਵਾਦਾਂ ਵਿੱਚ ਗਲਤੀਆਂ ਜਾਂ ਅਸੁਣਭਵਤਾਵਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ। ਇਸ ਦੀ ਮੂਲ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਮੂਲ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਨੂੰ ਅਧਿਕਾਰਤ ਸਰੋਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਮਨੁੱਖੀ ਅਨੁਵਾਦ ਦੀ ਸਿਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਅਨੁਵਾਦ ਦੇ ਪ੍ਰਯੋਗ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਗਲਤਫਹਮੀਆਂ ਜਾਂ ਗਲਤ ਵਿਆਖਿਆਵਾਂ ਲਈ ਅਸੀਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।  