<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "9fd36f5dc734203ee28b6cf2573e5eab",
  "translation_date": "2025-08-27T09:40:54+00:00",
  "source_file": "for-teachers.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
# शिक्षकहरूका लागि

के तपाईं आफ्नो कक्षामा यो पाठ्यक्रम प्रयोग गर्न चाहनुहुन्छ? कृपया स्वतन्त्र रूपमा प्रयोग गर्नुहोस्!

वास्तवमा, तपाईं यसलाई GitHub भित्रै GitHub Classroom प्रयोग गरेर प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ।

त्यसका लागि, यो रिपोजिटरीलाई फोर्क गर्नुहोस्। तपाईंलाई प्रत्येक पाठको लागि अलग रिपोजिटरी बनाउन आवश्यक हुनेछ, त्यसैले प्रत्येक फोल्डरलाई अलग रिपोजिटरीमा निकाल्न आवश्यक हुनेछ। यसरी [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) ले प्रत्येक पाठलाई अलग-अलग रूपमा लिन सक्छ।

यी [पूर्ण निर्देशनहरू](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) ले तपाईंलाई कक्षा सेटअप गर्ने तरिका बुझ्न मद्दत गर्नेछ।

## सिफारिस गरिएको सिकाइ मोडेल

यो पाठ्यक्रम सिकाउँदा सिफारिस गरिएको सिकाइ मोडेलको बारेमा थप जानकारी [सिफारिस गरिएको सिकाइ मोडेल गाइड](recommended-learning-model.md) मा पढ्न सक्नुहुन्छ।

## रिपोजिटरीलाई जस्ताको तस्तै प्रयोग गर्ने

यदि तपाईं यो रिपोजिटरीलाई हालको अवस्थामा प्रयोग गर्न चाहनुहुन्छ, GitHub Classroom प्रयोग नगरी, त्यो पनि सम्भव छ। तपाईंले आफ्ना विद्यार्थीहरूलाई कुन पाठ सँगै काम गर्ने भनेर जानकारी दिनुपर्नेछ।

अनलाइन स्वरूपमा (Zoom, Teams, वा अन्य) तपाईं क्विजहरूको लागि ब्रेकआउट रूमहरू बनाउन सक्नुहुन्छ, र विद्यार्थीहरूलाई सिक्न तयार हुन मद्दत गर्न सक्नुहुन्छ। त्यसपछि विद्यार्थीहरूलाई क्विजहरूको लागि आमन्त्रित गर्नुहोस् र निश्चित समयमा 'issues' को रूपमा उत्तरहरू पेश गर्न भन्नुहोस्। यदि तपाईं चाहनुहुन्छ कि विद्यार्थीहरू खुला रूपमा सहकार्य गरेर काम गरून्, तपाईं असाइनमेन्टहरू पनि यसैगरी गर्न सक्नुहुन्छ।

यदि तपाईंलाई अधिक निजी स्वरूप मनपर्छ भने, आफ्ना विद्यार्थीहरूलाई पाठ्यक्रमलाई पाठ-पाठ अनुसार आफ्नै GitHub रिपोजिटरीहरूमा निजी रिपोजिटरीको रूपमा फोर्क गर्न भन्नुहोस्, र तपाईंलाई पहुँच दिन भन्नुहोस्। त्यसपछि उनीहरूले क्विजहरू र असाइनमेन्टहरू निजी रूपमा पूरा गर्न सक्नेछन् र तपाईंलाई आफ्नो कक्षा रिपोजिटरीमा 'issues' मार्फत पेश गर्न सक्नेछन्।

अनलाइन कक्षा स्वरूपमा यसलाई काम गर्नका लागि धेरै तरिकाहरू छन्। कृपया हामीलाई तपाईंका लागि के राम्रो काम गर्छ भनेर जानकारी दिनुहोस्!

## कृपया हामीलाई आफ्नो विचार दिनुहोस्!

हामी यो पाठ्यक्रम तपाईं र तपाईंका विद्यार्थीहरूको लागि उपयोगी बनाउन चाहन्छौं। कृपया हामीलाई [प्रतिक्रिया](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWlkyQUxORTg5WS4u) दिनुहोस्।

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरी अनुवाद गरिएको हो। हामी यथासम्भव सटीकता सुनिश्चित गर्न प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादहरूमा त्रुटि वा अशुद्धि हुन सक्छ। यसको मूल भाषामा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्त्वपूर्ण जानकारीका लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याका लागि हामी जिम्मेवार हुने छैनौं।  