<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "428bda82d9e6016ecea7c797564bf081",
  "translation_date": "2025-08-27T21:40:50+00:00",
  "source_file": "2-farm/README.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Γεωργία με IoT

Καθώς ο πληθυσμός αυξάνεται, αυξάνεται και η ζήτηση για γεωργία. Η ποσότητα της διαθέσιμης γης δεν αλλάζει, αλλά το κλίμα μεταβάλλεται - δημιουργώντας ακόμα περισσότερες προκλήσεις για τους αγρότες, ειδικά για τους 2 δισεκατομμύρια [αγρότες επιβίωσης](https://wikipedia.org/wiki/Subsistence_agriculture) που βασίζονται σε ό,τι καλλιεργούν για να φάνε και να θρέψουν τις οικογένειές τους. Το IoT μπορεί να βοηθήσει τους αγρότες να παίρνουν πιο έξυπνες αποφάσεις για το τι να καλλιεργήσουν και πότε να συγκομίσουν, να αυξήσουν τις αποδόσεις, να μειώσουν την ποσότητα χειρωνακτικής εργασίας και να εντοπίσουν και να αντιμετωπίσουν τα παράσιτα.

Σε αυτά τα 6 μαθήματα θα μάθετε πώς να εφαρμόσετε το Διαδίκτυο των Πραγμάτων για να βελτιώσετε και να αυτοματοποιήσετε τη γεωργία.

> 💁 Αυτά τα μαθήματα θα χρησιμοποιήσουν κάποιους πόρους στο cloud. Εάν δεν ολοκληρώσετε όλα τα μαθήματα αυτού του έργου, βεβαιωθείτε ότι έχετε [Καθαρίσει το έργο σας](../clean-up.md).

## Θέματα

1. [Πρόβλεψη ανάπτυξης φυτών με IoT](lessons/1-predict-plant-growth/README.md)
1. [Ανίχνευση υγρασίας εδάφους](lessons/2-detect-soil-moisture/README.md)
1. [Αυτοματοποιημένο πότισμα φυτών](lessons/3-automated-plant-watering/README.md)
1. [Μεταφορά του φυτού σας στο cloud](lessons/4-migrate-your-plant-to-the-cloud/README.md)
1. [Μεταφορά της λογικής της εφαρμογής σας στο cloud](lessons/5-migrate-application-to-the-cloud/README.md)
1. [Διατήρηση της ασφάλειας του φυτού σας](lessons/6-keep-your-plant-secure/README.md)

## Συντελεστές

Όλα τα μαθήματα γράφτηκαν με ♥️ από τον [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett)

---

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτοματοποιημένες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν σφάλματα ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.