<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "e978534a245b000725ed2a048f943213",
  "translation_date": "2025-08-27T20:46:06+00:00",
  "source_file": "3-transport/README.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Μεταφορά από το αγρόκτημα στο εργοστάσιο - χρήση IoT για την παρακολούθηση παραδόσεων τροφίμων

Πολλοί αγρότες καλλιεργούν τρόφιμα για πώληση - είτε είναι εμπορικοί αγρότες που πωλούν ό,τι παράγουν, είτε είναι αγρότες επιβίωσης που πωλούν την περίσσεια παραγωγή τους για να αγοράσουν τα απαραίτητα. Με κάποιο τρόπο, τα τρόφιμα πρέπει να φτάσουν από το αγρόκτημα στον καταναλωτή, και αυτό συνήθως βασίζεται στη μαζική μεταφορά από τα αγροκτήματα, σε κέντρα ή μονάδες επεξεργασίας, και στη συνέχεια στα καταστήματα. Για παράδειγμα, ένας αγρότης που καλλιεργεί ντομάτες θα συγκομίσει τις ντομάτες, θα τις συσκευάσει σε κουτιά, θα φορτώσει τα κουτιά σε ένα φορτηγό και θα τα παραδώσει σε μια μονάδα επεξεργασίας. Οι ντομάτες στη συνέχεια θα ταξινομηθούν και από εκεί θα παραδοθούν στους καταναλωτές με τη μορφή επεξεργασμένων τροφίμων, λιανικής πώλησης ή κατανάλωσης σε εστιατόρια.

Το IoT μπορεί να βοηθήσει σε αυτή την αλυσίδα εφοδιασμού παρακολουθώντας τα τρόφιμα κατά τη μεταφορά - διασφαλίζοντας ότι οι οδηγοί πηγαίνουν εκεί που πρέπει, παρακολουθώντας τις τοποθεσίες των οχημάτων και λαμβάνοντας ειδοποιήσεις όταν τα οχήματα φτάνουν, ώστε τα τρόφιμα να εκφορτώνονται και να είναι έτοιμα για επεξεργασία το συντομότερο δυνατό.

> 🎓 Μια *αλυσίδα εφοδιασμού* είναι η ακολουθία δραστηριοτήτων για την παραγωγή και παράδοση ενός προϊόντος. Για παράδειγμα, στη γεωργία ντομάτας περιλαμβάνει την προμήθεια σπόρων, εδάφους, λιπασμάτων και νερού, την καλλιέργεια ντοματών, την παράδοση ντοματών σε ένα κεντρικό κέντρο, τη μεταφορά τους στο τοπικό κέντρο ενός σούπερ μάρκετ, τη μεταφορά στο μεμονωμένο σούπερ μάρκετ, την τοποθέτησή τους στα ράφια, την πώληση σε έναν καταναλωτή και τη μεταφορά στο σπίτι για κατανάλωση. Κάθε βήμα είναι σαν τους κρίκους μιας αλυσίδας.

> 🎓 Το κομμάτι της μεταφοράς στην αλυσίδα εφοδιασμού είναι γνωστό ως *λογιστική*.

Σε αυτά τα 4 μαθήματα, θα μάθετε πώς να εφαρμόζετε το Διαδίκτυο των Πραγμάτων (IoT) για να βελτιώσετε την αλυσίδα εφοδιασμού παρακολουθώντας τα τρόφιμα καθώς φορτώνονται σε ένα (εικονικό) φορτηγό, το οποίο παρακολουθείται καθώς μετακινείται στον προορισμό του. Θα μάθετε για την παρακολούθηση GPS, πώς να αποθηκεύετε και να οπτικοποιείτε δεδομένα GPS, και πώς να λαμβάνετε ειδοποιήσεις όταν ένα φορτηγό φτάνει στον προορισμό του.

> 💁 Αυτά τα μαθήματα θα χρησιμοποιήσουν κάποιους πόρους στο cloud. Αν δεν ολοκληρώσετε όλα τα μαθήματα αυτού του έργου, βεβαιωθείτε ότι έχετε [Καθαρίσει το έργο σας](../clean-up.md).

## Θέματα

1. [Παρακολούθηση τοποθεσίας](lessons/1-location-tracking/README.md)  
1. [Αποθήκευση δεδομένων τοποθεσίας](lessons/2-store-location-data/README.md)  
1. [Οπτικοποίηση δεδομένων τοποθεσίας](lessons/3-visualize-location-data/README.md)  
1. [Γεωφράγματα](lessons/4-geofences/README.md)  

## Συντελεστές

Όλα τα μαθήματα γράφτηκαν με ♥️ από την [Jen Looper](https://github.com/jlooper) και τον [Jim Bennett](https://GitHub.com/JimBobBennett)

---

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτοματοποιημένες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.