<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "4efc74299e19f5d08f2f3f34451a11ba",
  "translation_date": "2025-08-27T11:03:18+00:00",
  "source_file": "2-farm/lessons/1-predict-plant-growth/single-board-computer-temp-publish.md",
  "language_code": "mr"
}
-->
# तापमान प्रकाशित करा - व्हर्च्युअल IoT हार्डवेअर आणि रास्पबेरी पाय

या धड्याच्या भागात, तुम्ही रास्पबेरी पाय किंवा व्हर्च्युअल IoT डिव्हाइसद्वारे शोधलेले तापमान MQTT वर प्रकाशित कराल जेणेकरून ते नंतर GDD गणनेसाठी वापरता येईल.

## तापमान प्रकाशित करा

तापमान वाचल्यानंतर, ते MQTT वर 'सर्व्हर' कोडकडे प्रकाशित केले जाऊ शकते, जो मूल्ये वाचेल आणि GDD गणनेसाठी तयार ठेवेल.

### कार्य - तापमान प्रकाशित करा

डिव्हाइसला तापमान डेटा प्रकाशित करण्यासाठी प्रोग्राम करा.

1. `temperature-sensor` अॅप प्रोजेक्ट उघडा, जर ते आधीच उघडले नसेल.

1. MQTT शी कनेक्ट होण्यासाठी आणि टेलिमेट्री पाठवण्यासाठी तुम्ही धडा 4 मध्ये केलेल्या चरणांची पुनरावृत्ती करा. तुम्ही त्याच सार्वजनिक Mosquitto ब्रोकरचा वापर करणार आहात.

    यासाठी चरण:

    - MQTT pip पॅकेज जोडा
    - MQTT ब्रोकरशी कनेक्ट होण्यासाठी कोड जोडा
    - टेलिमेट्री प्रकाशित करण्यासाठी कोड जोडा

    > ⚠️ MQTT शी कनेक्ट होण्यासाठी [सूचना](../../../1-getting-started/lessons/4-connect-internet/single-board-computer-mqtt.md) आणि टेलिमेट्री पाठवण्यासाठी [सूचना](../../../1-getting-started/lessons/4-connect-internet/single-board-computer-telemetry.md) धडा 4 मधून आवश्यक असल्यास पहा.

1. `client_name` या प्रोजेक्टच्या नावाशी सुसंगत असल्याची खात्री करा:

    ```python
    client_name = id + 'temperature_sensor_client'
    ```

1. टेलिमेट्रीसाठी, लाइट व्हॅल्यू पाठवण्याऐवजी, DHT सेन्सरमधून वाचलेले तापमान JSON डॉक्युमेंटमधील `temperature` नावाच्या प्रॉपर्टीमध्ये पाठवा:

    ```python
    _, temp = sensor.read()
    telemetry = json.dumps({'temperature' : temp})
    ```

1. तापमान वारंवार वाचण्याची गरज नाही - ते अल्प कालावधीत फारसे बदलणार नाही, त्यामुळे `time.sleep` 10 मिनिटे सेट करा:

    ```cpp
    time.sleep(10 * 60);
    ```

    > 💁 `sleep` फंक्शन सेकंदांमध्ये वेळ घेतो, त्यामुळे वाचणे सोपे करण्यासाठी मूल्य गणनेचा परिणाम म्हणून पास केले जाते. एका मिनिटात 60 सेकंद, त्यामुळे 10 x (एका मिनिटात 60 सेकंद) 10 मिनिटांचा विलंब देतो.

1. मागील असाइनमेंटच्या भागातील कोड चालवण्याप्रमाणेच कोड चालवा. जर तुम्ही व्हर्च्युअल IoT डिव्हाइस वापरत असाल, तर CounterFit अॅप चालू असल्याची खात्री करा आणि आर्द्रता आणि तापमान सेन्सर योग्य पिनवर तयार केले आहेत.

    ```output
    pi@raspberrypi:~/temperature-sensor $ python3 app.py
    MQTT connected!
    Sending telemetry  {"temperature": 25}
    Sending telemetry  {"temperature": 25}
    ```

> 💁 तुम्ही हे कोड [code-publish-temperature/virtual-device](../../../../../2-farm/lessons/1-predict-plant-growth/code-publish-temperature/virtual-device) फोल्डरमध्ये किंवा [code-publish-temperature/pi](../../../../../2-farm/lessons/1-predict-plant-growth/code-publish-temperature/pi) फोल्डरमध्ये शोधू शकता.

😀 तुम्ही तुमच्या डिव्हाइसवरून टेलिमेट्री म्हणून तापमान यशस्वीरित्या प्रकाशित केले आहे.

---

**अस्वीकरण**:  
हा दस्तऐवज AI भाषांतर सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) चा वापर करून भाषांतरित करण्यात आला आहे. आम्ही अचूकतेसाठी प्रयत्नशील असलो तरी, कृपया लक्षात घ्या की स्वयंचलित भाषांतरांमध्ये त्रुटी किंवा अचूकतेचा अभाव असू शकतो. मूळ भाषेतील दस्तऐवज हा अधिकृत स्रोत मानला जावा. महत्त्वाच्या माहितीसाठी व्यावसायिक मानवी भाषांतराची शिफारस केली जाते. या भाषांतराचा वापर केल्यामुळे उद्भवणाऱ्या कोणत्याही गैरसमज किंवा चुकीच्या अर्थासाठी आम्ही जबाबदार राहणार नाही.